
------------

正文卷


------------

第一章 人工呼吸

    仙养市秦岭山脉深处的黑水县草甸子镇，虽然叫镇，但其实就是个大一点的村子，镇上的集市，也就一横一竖两条街而已。

    镇里逢双开集，四里八乡的村民便绕山路而来，勉强能让这里稍微热闹一些。

    镇子后面紧挨着一座小溪，和镇子一样，虽然也叫溪，但最浅的地方只能到脚面而已。

    此时正值盛夏，太阳正毒，小溪旁，两个十七八岁的女孩带着一个十一二岁的女孩正蹲坐在溪水边嬉闹……

    “石小小，我觉得你妈给你起的这名字有问题啊……”

    “怎么有问题？”

    “你瞧你，咱都是九年义务教育，你发育的怎么这么优秀？我严重怀疑你的腰就是被它们给拽弯的……”

    说话的叫马天瑶，皮肤略黑，这是山里女孩的特色，但她的闺蜜石小小却完全相反，不但皮肤白皙有弹性，而且发育完全超标，胸比头大。

    看了看石小小的，再看看自己的，马天瑶撅着嘴继续调侃。

    “我觉得你应该叫石大大，或者叫石巨大！”

    最右边马天瑶的妹妹马天柔大概十一二岁，刚小学毕业，调皮可爱，此刻也看了看自己的，呲着小虎牙跟着姐姐严肃的点点头附和。

    “姐，你说的太对了，不过我觉得她应该叫石爆炸……”

    石小小一点也不生气，反而得意的挺了挺胸，看了看四周，哼了一声，接着走下了小溪。

    马天瑶抿嘴笑了笑，看向妹妹。

    “天柔，走，咱俩欺负她去！。”

    妹妹马天柔还没开口，水里的石小小捧起水先给姐妹两人浇了个透心凉心飞扬，哈哈大笑的调侃道。

    “马天瑶，你这个学渣赶紧下来啊！”

    “切，说的你好像不是学渣一样，敢泼我水，我看你是皮痒了！小娘子，别跑！”

    “哈哈……”

    马天瑶跳下去，妹妹笑着也跟着下去，随后三人光脚在水里玩闹起来。

    “喂喂喂，咱俩比赛憋气怎么样？谁输了谁就请吃中午饭？”

    “好啊，谁怕谁，为了中午饭我能憋死自己你信不信？”

    石小小提议，马天瑶跟着附议，马天柔笑着举手。

    “那我来当裁判！预备！开始！”

    马天柔笑着喊出开始，两女立刻捏着鼻子开始在水里憋气！

    山里的孩子最基本的技能就是游泳，憋气只是小儿科，但，是人就有极限，所以等马天柔数到45秒后，石小小先从水里喘着气出来了。

    “呼……呼……哎呀，憋死我了，行了行了，我认输……谁让我胸大浮力大呢……我先上去打个电话给咱们定个豪华大包间，今天晚上好好搓一顿！”

    石小小抹了把脸上的水珠又挺了挺胸，骄傲的笑了笑，光脚走到岸上打电话去了。

    马天柔甜甜的笑笑，她知道，石小小也是河边长大的孩子，再憋个10来秒一点问题都没有，提前认输，完全是故意找借口请她姐妹二人吃饭罢了。

    毕竟她和姐姐从小就没了父母，家里日子过的比黄连还苦，这几年姐妹年纪稍微大点还好了，前些年两人经常连饭都吃不上，全靠村里人和闺蜜石小小接济勉强糊口。

    所以她打心里感谢石小小，早就把她当成第二个姐姐了，但她更感谢自己的亲姐姐，姐姐虽然只比自己大了三四岁，但从小就格外要强。

    不是饿的实在没办法，姐姐从不会接受任何人的救济，家里三亩地，她亲眼见过姐姐在滂沱大雨里抢收玉米，在40度高温下收割小麦，为了地里的菜卖个好价钱，姐姐经常会背着几十斤重的菜篓走上几十里山路……

    姐姐从小就没考过前三名以下，可高考成绩却名落孙山，她知道，姐姐是故意没考上大学的，因为考上也念不起，家里的钱都是从土里刨出来的，就她上初中的学费，还是姐姐卖粮食卖菜辛苦攒下的。

    “天柔，数到多少了？”

    “啊？”

    石小小打完电话，走过来问了一句，马天柔这才被惊醒过来，连忙接着数。

    “664、665、666……666？十分钟了？”

    马天柔觉得事情有些不对，看向还在水里憋气的姐姐，她在怀疑是自己数错了还是真过了十分钟，试探性的拽了拽，结果却看到了姐姐惨白的脸。

    “姐！！！”

    “天瑶！！！”

    这一下两女都急了，慌忙将马天瑶拖到溪边岸上，摸了摸鼻息，石小小后怕的拍了拍小心脏。

    “呼，还好还好，还有呼吸，我觉得还能抢救抢救，应该只是晕过去，我说你刚才怎么不看着你姐啊？真是疯子，不就一顿饭么，还真要把自己憋死啊……”

    “我……”

    马天柔都快急哭了，石小小摆摆手，捏着下巴看了看地上的马天瑶思考起来，随后开口吩咐道。

    “稳住，我们能赢！不过……像这种情况我觉得……先得给你姐清洗一下，然后换一身干净衣服，再把她抬到我家去，开着空调，盖上被子……”

    “啊？干嘛啊？”

    “这样她能凉的能慢一点……”

    “啊？你怎么这样啊，我姐都这样你还开玩笑……呜呜呜……”

    马天柔一哭，石小小立刻就正经了，干笑着搓着手。

    “别哭别哭，我只是吓吓她，现在看来，你姐这次真不是装的，我觉得有必要放大招了……”

    “什么大招？”

    “人工呼吸啊！就是嘴对嘴给你姐吹气！你别看我啊，我可是黄花大闺女，初吻不能给你姐啊！这事还得你来！”

    “小小姐，我也是初吻啊……”

    “你一个小屁孩知道什么吻不吻的。”

    两人嘴里说着，手里却没闲着，石小小正在按压马天瑶的胸口，马天柔正在掐人中，正说着话，地上的马天瑶噗的吐出一口水，迷迷瞪瞪的睁开眼睛，惨烈的笑笑含糊不清的开口。

    “其实……我也是初吻……”

    说完眼睛一翻又晕过去了……

    在她的脑海里，突然传来了一个清脆的声音。

    叮！

    【来自2B星球欢乐多出品的厨神系统查找到合适宿主，系统正在绑定！】

    叮！

    【绑定成功！】

    【世界环境查询：本世界灵气复苏开始，有利于美食制作！】

    【宿主：马天瑶】

    【厨艺：1级】

    【力量：1级】

    【体力：1级】

    【敏捷：1级】

    【存款：五百八十七块五毛】

    【开启绑定大礼包：宿主获得辨别本世界所有食材的能力！！！】

    【开启任务系统：请在一周内制作出精品白粥！任务成功，解锁下一菜品，任务失败，电击治疗套餐走一套！】

    【系统电击治疗测试，现在开始】

    兹……

    “啊啊啊啊啊啊……”

    昏迷的马天瑶突然有节奏的惨叫起来，身体配合着同频抖动，两眼翻白，这情况就跟鱼上岸挣扎一样，旁边正石头剪刀布决定谁来人工呼吸的两女吓了一跳。

    “天柔，你姐这是咋了？也没听说过她有羊癫疯啊……”

    “看这样子……她……她……好像尿急了？”

    “看着不像啊，我怎么觉着有些像鬼上身了……”

    “啊？鬼上身？哪该怎么办？”

    “电视上说童子尿能驱邪，你是童女，应该也能凑合，来，对准你姐的脸，给她滋一泡！”

    “啊？我不敢！还是你来吧，你也是童女啊！”

    “算了，老规矩，石头剪刀布吧……”

    “好吧，谁输谁尿啊……”

    “咦，你姐好像在瞪我们啊，快看，她举起了右手，这是……”

    在两人惊讶声中，仍然在被电击惨叫的马天瑶颤颤巍巍的举起了右手，然后给两人竖起了中指！
------------

第二章 震动模式

    最终，抖动结束后，马天瑶还是满血复活了，只不过她完全无视了脑子里的系统，觉得之前就是憋气时间太长了出现了幻觉，现在回过神来，露出惨笑，抹了把脸上的水珠，只觉得浑身哪都疼。

    从口袋拿出镜子一照，立刻就爆炸了。

    “我的嘴巴……”

    原来她妹妹给她掐人中掐的太过了，直接把嘴上面那块给掐紫了。

    “谁干的？刚才我听说你们谁还要给我脸上滋一泡？”

    石小小和马天柔对望一眼，两人长舒了口气，马天柔关切的问。

    “姐，你没事吧？”

    马天瑶撑起身子摆摆手。

    “你姐能有什么事？对了，刚才打赌我赢了吧？”

    “赢了，你还真说道做到要把自己憋死啊，我算服了你了，这饭请的不冤。”

    “那还等什么？走，吃大餐去，石爆炸，今天我要吃到你原地爆炸！”

    哼了一声，马天瑶起来拍了拍屁股上的灰尘，大摇大摆的走了，留下岸边两人懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我……

    今天八月九号，逢单，草甸子镇集市没开，加上天热，街道上没有多少人，等到了街道上，天色渐晚，零星摆摊的小贩更是早早撤退了，只剩下一些沿街商铺还开着。

    石小小预定的所谓豪华大包间，其实也不过是镇子上一家名叫黑子炒菜馆的包厢而已。

    在这种小镇，能花钱去这种饭店吃的，要么是钱多的烧的，要么是家有喜事出来嘚瑟的，反倒是在街道上摆摊卖稀饭、包子的生意更好一点。

    不为别的，只因为稀饭包子便宜。

    三人进到饭店，不出意外的，饭店一个人都没有，老板兼大厨见三人进来，倒是认识石小小的，笑着打了招呼，去后厨就忙活了。

    不大会功夫，三菜一汤上桌，马天瑶拿起筷子正准备饿虎扑食，脑子里突然叮的一声。

    【菜品鉴定中……】

    【鉴定结果：这种食物只配喂猪，吃下去简直是对本系统的侮辱！】

    “喂猪？”

    马天瑶以为自己出现幻觉了，自顾自的嘀咕一句，夹了一筷子菜塞进嘴里大快朵颐，刚嚼了两下，然后就听见系统又传来提示。

    【宿主不听劝告，电击治疗套餐走一套】

    呲啦！

    “啊啊啊啊啊啊……”

    马天瑶拿着筷子坐在板凳上立刻就惨叫着抖起来了……

    “姐？你又尿急了吗？”

    马天柔弱弱的问，旁边的石小小给嘴里塞了一筷子菜，迷惑的看着马天瑶，然后小声给马天柔说。

    “天柔，你姐可能把屁调成震动模式了，震完了应该就没事了，别担心。”

    刚说完，马天瑶停止了抖动，石小小笑着摊手。

    “呵呵，你瞧，我说的吧。”

    马天瑶此刻内心是崩溃的，不信邪的又夹了一筷子菜放在嘴边，果然，系统又发来提示。

    【宿主不听劝告，电击治疗套餐走一套】

    “啊啊啊啊啊啊……你二大爷，我还没吃啊！”

    这次抖的更狠，夹住的菜全都抖掉了，石小小和马天柔对望一样，再次懵逼。

    结果一顿饭，马天瑶生生被电了N次，石小小两人刚开始还有些担心她，后来完全就当她是自娱自乐的摇摆，摇摆摇摆……

    马天瑶就这么吃一勺电一勺，等结束后，妹妹打着饱嗝挽着她的胳膊准备回家，闻了闻小声说。

    “姐，你糊了……都冒烟了……是放屁崩的吗？我们老师说了，有屁不能憋着，你都憋震动了……”

    “放屁！你是我亲妹妹吗？啊？”

    马天瑶此刻无语凝噎，泪牛满面……

    两人回到家，妹妹马天柔回房去睡觉了，马天瑶根本没吃饱，来到厨房想弄点吃的，刚拿起馒头，系统叮的一声又响了。

    【系统鉴定：此馒头制作方法有误，发酵时间过长，导致味道偏酸，出锅时间偏早，导致馒头没有完全发酵膨胀，放置时间超过三天，硬度超过中等。作为厨神的继承者，应该坚定的举起右手，斜四十五度用力甩动胳膊……】

    “举起右手……四十五度……甩动胳膊……我曹，我的馒头！”

    马天瑶照着系统说的方法，手里的馒头划了道抛物线，被扔出了墙外……

    “服了，服了……你到底是什么玩意？能不能别捣乱了……我已经够惨了，能不能饶了我啊……”

    【作为系统选中的厨神接班人，绝对不能说惨，更不能认怂，第一次警告，第二次电击治疗】

    “你可以和我交流？你到底是什么玩意啊？”

    【我不是玩意，我是来自2B星球欢乐多教授研究的超级厨神系统，具有超人工智能，当然可以和你交流】

    听到这话，马天瑶噗嗤乐了，心说这超级人工只能的智商也就这样，不过又暗自佩服汉语的博大精深。

    同时又想起了最近看过的几个新闻，说是有人在街道上看见手掌冒火的人，还有人看见有人单手抬起了汽车，不过这些新闻大多都是昙花一现，评论一边倒的都是‘PS的’‘合成的’‘表演魔术的’‘拍电影的’之类。

    当然也有人坚信这世界上的确有特异功能的人存在，或者修炼法术、仙术的人，马天瑶就是其中之一，她从小受武侠片的洗脑，总是梦想有一天自己能从悬崖上掉下去，掉到一个山洞里，然后找到了绝世神功。

    甚至她还专门找过一处悬崖，拿了一个西瓜扔下去，结果西瓜自然摔的连鸟吃的瓤都没了，这才绝了她那中二武侠梦。

    现在脑子里突然多了这么个玩意，她已经把这玩意归类到特异功能身上了，心说自己难道走了狗屎运，也身怀异能了？只不过……

    “为毛别人都是修炼法术、学习神秘武功，我却要被电？2B系统，我不吃行不行？”

    【我不叫2B系统，我叫……】

    “我知道，你是来自2B星球欢乐多教授出品的厨神系统，但简称就是2B系统啊，这不是重点，你快回答我，我今晚不吃饭了行不行？”

    【本系统绝对尊重宿主的个人意愿】

    “那行，我饿着！！！”

    马天瑶哼了一声，直接回房睡觉去了，结果刚躺下……

    呲啦！

    “啊啊啊啊啊啊……系统你大爷，不是说好的尊重我的个人意愿吗？”

    【系统检测出宿主饥饿度过低，防止宿主饿晕，自动开启电击治疗系统……】

    马天瑶躺在床上，被电的上下抖动，旁边睡的迷迷糊糊的妹妹眯着眼睛翻了个身小声嘀咕。

    “姐，你又把屁憋成震动模式了？这样对身体不好……”
------------

第三章 深夜熬粥（新书求推荐、收藏）

    马天瑶真的快哭了，心说人家都是获得什么牛B异能拯救世界，最不济也能发财致富走上人生巅峰啊，出任总经理，当上CEO，迎娶白富美……

    自己这算什么？在水里憋个气，竟然憋出来这么个2B系统？还真是2B系统欢乐多，今天被电了一天，连睡觉都不放过自己。

    被电的着不住啊着不住，哭丧着脸从床上爬起来，马天柔睡眼蒙蒙的开口问。

    “姐，是不是又憋不住了……”

    “睡觉话也这么多！”

    她强忍掐死妹妹的冲动，一咕噜翻身下床，跑到厨房，环顾了一下四周。

    馒头是再也不敢吃了，要说也简单，自从父母去世后，这破房子年久失修，厨房能撑住没垮就不错了，更别提冰箱、电磁炉之类的。

    所以厨房能吃的，除了馒头之外，就只有土了……

    “伟大的2B系统，你到底是怎么从2B星球来的？”

    【自从被发明出来以后，本系统就走丢了！】

    “噗……咳咳……那可太不幸了，放心，告诉我，怎么才能把你送回去？”

    【只有你真正掌握厨神的奥秘后，就能将我送回2B星球了！】

    “怎么掌握？”

    【将所有系统任务完成！】

    马天瑶翻了翻白眼，一个蛋炒饭已经快被电焦了，所有任务？呵呵！！！

    软的不行，那就只能来更软的，摸着下巴思索了片刻，她干笑着和系统商量。

    “系统，我其实真不太饿……”

    【不想吃就别强迫自己，本系统绝对尊重宿主的个人意愿】

    “那你别电我了好吗？乖，听话……”

    系统没有反应……

    “你不说话我就当你是默认啦！嘻……”

    马天瑶刚抬脚走出厨房，系统兹拉就开始放电了。

    “啊啊啊啊啊啊……”

    她被电的又返回了厨房，系统这时又传来最新指示。

    【请进行白粥的制作学习，温馨提示，您的时间不多了。】

    “系统，白粥有什么难的？还要我用一周时间学习制作？我分分钟做给你看看！”

    被电刺激后的马天瑶终于做出了最正确的反应，那就是跪舔！添水，取米……

    “2B，根据我以往的经验，最多三十分钟白粥就熬好了，到时候应该会有奖励吧？”

    【本系统来自2B星球欢乐多教授出品的厨神系统，简称2B系统，不叫2B！】

    “2B，这你就不知道了，比如我叫马天瑶，简称天瑶，当然也可以叫瑶，或者瑶瑶，你也一样，2B星球欢乐多教授出品的厨神系统，简称2B系统，也可以叫2B啊！”

    【本系统明白了，按照你的逻辑，本系统也可以简称……B，或者BB？】

    “说的对，你简直太超人工智能了！999！！！”

    【999是什么意思？】

    “就是6翻了，夸你呢！”

    【谢谢，你也999！】

    ……

    马天瑶和系统一边吹牛，一边等着白粥熟，白米加水熬粥，这是普通人一辈子可能吃的最多的饭。

    做法简单，要会叼锅盖，狗都会做。

    大火煮十几分钟，马天瑶揭开了锅盖，小火又五六分钟，白粥熬好。

    她正要去尝，系统的提示又响了。

    【系统鉴定：本次白粥熬煮错误之处：1、食材低劣，2、火候掌握错误，3、熬煮时间不够，4、水米比例错误，5……】

    【经过系统深思熟虑的决定，本次白粥熬煮无法获得经验值，并且给予传承者一个走心的惩罚，放电中……】

    呲啦……

    “我曹……又来……啊啊啊啊啊啊……”

    马天瑶再一次被电抽了。

    等缓过来，她才注意到刚才系统说的经验值的问题，并且仔细查看了系统提示的23条白粥熬煮的错误之处。

    “2B系统，我要申诉！”

    【本系统不接受申诉】

    “好好好，咱都冷静一点，好好聊聊，我觉得虽然你说的这23条有些是对的……”

    【请把‘有些’去掉。】

    “好吧，我承认你说的都对，可有些的确是条件限制，你比如第一条食材低劣，这袋大米是我从镇子粮油店买的，的确是最便宜的，可我没钱啊，只能买这种便宜货，你总不能要求我拿出几百块买一两斤贡米回来熬粥喝吧？”

    “系统？”

    “2B？”

    “小BB？”

    “睡着了？”

    马天瑶喊了好几遍没反应，拿起勺子吃了一口白粥。

    “啊啊啊啊啊啊啊……”

    结果她被电的又蹦起来了……

    把白粥倒进盆里，马天瑶的脾气也上来了，又开始了第二次的制作，这一次，她心疼自家米，所以把量控制的比较少，这样也熟的更快。

    结合系统第一次给出的错误提示，她小心翼翼、全神戒备，直到第二锅白粥出炉。

    系统没检测呢，她自己都觉得两次熬的不一样，第二次明显更比第一次水米比例更合适，熬出来的粥不稀、不稠，米浆和米完美融合。

    不说味道，光从外观上看，第二次的白粥也绝对更有卖相和食欲。

    “系统，鉴定吧！”

    【系统鉴定：本次白粥熬煮时间不恰当、火候掌控一般、水米比例并没有达到完美，扣除食材等因素限制，奖励宿主经验点1点，请再接再厉！】

    “经验点1点？”

    马天瑶稀奇的在脑中仔细查询，终于找到了经验值面板，等看到后差点背过气去，经验条显示的是1\10000！

    她差点惊掉下巴，颤巍巍的问系统。

    “我说老铁……不会真要我做10000次白粥才能完成这个奇葩任务吧？这一周时间也不够吧？好像我家也买不起这么多的米吧……”

    【我叫2B，不叫老铁，系统判断经验点获得方式是综合考量，不是按照次数】

    “好的2B。”

    马天瑶点点头，端起第二次熬煮的白粥，刚放在嘴边，又惊恐的问。

    “这次我能喝这粥了吧？”

    【这份白粥已经达到了系统判定的最低标准，可以食用】

    “确定不会再电我了吧？”

    系统沉默，马天瑶不放心的试探性喝了一口，结果真的没有挨电，兴奋的咕咚就来了一大口，结果……

    呲啦！

    “啊啊啊啊啊啊啊……说说说……好的……不不不……电电电电……我我我我……”

    【作为厨神的继承者，当随时保持优雅的吃饭姿态，此次电击只为警告】

    这一夜又被电了N次，睡到半夜全身都是麻的，马天瑶刚睡踏实，结果突如其来的又是呲啦一声……

    “啊啊啊啊啊啊……”

    “姐，你又憋屁了？”

    马天柔迷迷糊糊的问了一句，翻了身又去睡了。

    被电醒的马天瑶快抓狂了，揪着头发小声问。

    “2B，大半夜你发什么疯？我告诉你，我现在一点都不饿！”

    系统回复。

    【检测出宿主具备懒癌特质，且体质较差，现在系统免费为宿主量身定做了体质增强系统，治疗懒癌，刻不容缓，锻炼身体，好好做饭。】

    马天瑶：……
------------

第四章 训练计划

    从床上爬起来，看了看表，她不禁悲从中来，昨晚上熬白粥被电到半夜1点，这才刚睡到4点，就又被电醒了。

    不过转念一想，她又暗自佩服自己，这么被电下去，竟然都没有大小便失禁，由此可见自己的括约肌质量有多过硬。

    系统已经为她规划好了具体的锻炼方式，不过在出门之前，路过厨房时她还是打算先做好白粥。

    按照体统提供的方式。

    米，浅洗一次，煮粥的水一般用中指衡量，中指尖碰米面，水要到第一和第二手指关节中间就行。

    这是最难的，因为这个距离要根据你熬煮的时间长短或增或减。

    大火快熬或者小火慢炖，出来的口感都不相同，这也就是系统所说的火候。

    除此外还有最关键的，米和水。

    不说白粥味道不同，光是水本身味道、营养就不同，比如软水、硬水、泉水、井水、自来水、矿物质水等等，米就更多了，随便一家大中型超市里，就有十来种不同价位的米。

    以前，马天瑶是从来不讲究这些的，活得连米都买不起的人，还有脸嫌弃好不好吃？有的吃就不错了。

    可现在不行了，她想凑合，智樟系统不凑合啊……

    小心翼翼的把白粥熬上，所有标准流程走一遍后，果然，经验点的获得又来了。

    【白粥熬制中，经验获得8点】

    “哇喔！竟然一次得了8点，我太佩服自己了！”

    【无他，唯手熟尔】

    “系统，其实你不说话的时候还是挺好的！”

    呲啦！

    “我曹……抱怨一句也得电啊？”

    【对不起，电错了！】

    “我……擦……电错了像话吗？”

    马天瑶真苦了，小声骂了一句，她把蜂窝煤炉的盖眼留小，轻手轻脚的朝着门外走去。

    她们家属于草甸子镇下辖的马家凹村，一村人绝大多数都姓马，唯独一户姓石，就是石小小家。

    全村的经济情况差不多，都是靠天吃饭，村民青壮年男人大多都外出务工了，只有两家人例外。

    一是她家，父母早亡，姐妹两还住的是爷爷辈盖的土坯房子，靠着三亩地和村里人偶尔的接济，虽然没饿死，但绝对很凑合，到现在为止，她们家最值钱的电器也就只有靠着易拉罐当天线，勉强收一个台的黑白电视机，外加一个半夜浇地必须用到的手电筒。

    还有一家例外的则是石小小家，马天瑶小时候听爷爷讲过，石家几十年前是逃难到的马家凹，她爷爷外号石猴，猴精猴精的，来到马家凹之后没分地，就靠着捡破烂过日子。

    当初村里人还笑话他没出息，结果几年后人家靠着捡破烂盖了新房子，村里人跟风捡破烂的时候，人家不捡了，开始倒手收破烂，接着人家买了大彩电、大冰箱。

    等村里人学着收破烂时，人家到了儿子这辈，已经开起了废品收购厂，家里房子推倒盖起了二层小洋楼，老爹开起了小轿车。

    只可惜到了石小小这辈，似乎出了问题，他们家就石小小一个，他爷爷想让石小小继承家业。

    原本石小小也挺激动的，毕竟一辍学就走上人生巅峰了啊，可谁知道他爷爷竟然让她白手起家，先捡三年破烂再说。

    作为新时代女性，石小小当然严词拒绝，和家里仍然继续扯皮磋商中。

    马家凹村地势平坦，但出了村子就不行了，到草甸子镇还有七八里山路，门外就是山林，这些年已经禁猎了，不过靠近村子一大片，也没什么动物可猎的。

    出村，绕过梯田后，马天瑶来到一片杨树林。

    “好了，现在可以说你的锻炼计划了吧？”

    【作为一个伟大的厨师，怎么能手无缚鸡之力呢？所以……】

    “伟大的系统，手上没有腹肌，腹肌在……啊啊啊啊啊啊……我错了，你继续……”

    【所以从今天开始，你必须快速提高力量、体力、敏捷三维基础点，强训计划如下……】

    马天瑶被电老实了，再不敢插话，在脑海里看到了训练计划，又给跪了。

    “每天跑五公里？”

    【这只是初期训练，等系统判定你有足够的体质时，还会继续增加】

    “那这个每天怼树一千次……这又是什么鬼？”

    【每棵树都有自己的特殊木质韧度，击打树身可以锻炼你的腕力、臂力和手掌手肘胳膊的柔韧度和协调性，将来你做饭用到最多的就是手！】”

    “那这个每天锄地5000次又是什么鬼？”

    【锻炼！】

    “没了？”

    呲啦……

    “啊啊啊啊啊啊……”

    一边被电，马天瑶一边开始绕着山路跑，一边啊啊啊的怪叫，从村里跑到镇子，再跑回来，差不多刚好五公里。

    凌晨四点多，夏天的肚子刚泛起一丝丝白，山里就开始鬼哭狼嚎的了。

    这时候一队来山里拉练的新兵，正喊着口号在山路上跑步，听到啊啊啊的惨叫，各个肌肉绷紧，准备应付突发状况。

    他们还以为有人被劫匪抢了呢，刚扭过头，就看到披头散发的马天瑶啊啊啊的摇摇晃晃一跑而过。

    领头的班长皱了皱眉，扭头骂道。

    “都打起精神来，看看人家，一个女孩子，都知道这么早起来跑步，再瞧瞧你们，兵熊熊一个，将……总之都给我跑起来，追上去！”

    一群新兵嗷嗷叫的又开始跑，前头的马天瑶都快哭了，心说哪个狗曰的大半夜不睡觉才想跑步呢……

    她也是没办法啊，只要一停下脚，系统就呲啦放电，这酸爽，从头顶麻到尾巴骨，再麻到脚后跟啊。

    大清早的绝对比吃苦瓜、辣椒、洗冷水澡提神醒脑的多。

    所以她只能拼命跑，一直跑到了草甸子镇，然后直接掉头，啊啊啊叫着又朝回跑，后面跟着她跑的一群拉练的新兵全傻了。

    “我去……这么能跑啊？”

    “虽然五公里，但这可是山路啊，我脚都跑大了……”

    “我赌一包辣条，她肯定是咱们连队的……”

    “神经了吧，咱们这批新兵里，连猪都是公的，哪有女兵？”

    “什么？刚才这是女兵？”

    “我……”

    教官不高兴了，黑着脸骂道。

    “让你们休息，谁让你们说话的，是不是还没跑够？全体起立，再跑一圈！”

    所有人啊了一声，然后垂头丧气的又开始跑步。
------------

第五章 怼树一千次

    马天瑶这边跑结束后，直接瘫在了地上，全身酸软无力，不全是累的，更多的是被电的，一喘气嘴巴冒烟，全身冒电。

    “系统，我能歇5分钟吗？我好累、好渴、好饿、好麻……”

    呲啦！

    “啊啊啊啊啊啊……”

    【目标：正前方五米，百年柿子树，请宿主开怼！】

    马天瑶流着泪，啊啊啊叫着站起来，看着如同龟甲般开裂的柿子树皮就蛋疼，当然，如果她真有的话。

    “哈！啊！疼疼疼疼疼疼！”

    一拳打过去，她差点崩溃了，正心疼手呢，呲啦，系统又放电了。

    在系统的逼迫下，她只能含泪继续击打树皮，几拳下去，手就破皮了……

    “系统哥哥……”

    呲啦！

    “啊啊啊啊啊啊……”

    “我尼玛……”

    呲啦！

    “啊啊啊啊啊啊……”

    “电死我，有种就电死我！”

    呲啦！

    “啊啊啊啊啊啊……服了，真服了……”

    ……

    砰！砰！砰！

    一拳拳打过去，她也顾不上疼了，当然，早被电麻了，还疼个屁。

    这时，那群跑步的新兵路过，当场就全傻了。

    “我去……太猛了吧？”

    “不吹不黑，就这种女的，打我十个没一点问题。”

    “这可是柿子树啊，看着都疼……”

    带队的教官金童目光深邃，露出一丝常人察觉不到的蓝光，转瞬即逝，脸上惊疑更甚，低声自语道。

    “奇怪，她身上一点灵气全无，明显不是觉醒者，难道真是普通人？可大清早跑步也就算了，这手都流血了还在捶树……神经病么？还是失恋了？”

    自语过后，摇了摇头，他看向这批刚招来的特殊新兵，无奈的叹了口气。

    “都站起来，一个个大老爷们，还比不上一个小女孩？全体都有，目标……前面杨树林，每人一棵白杨树，开始……捶树！！！”

    “啊？”

    所有人都崩溃了。

    等到这群新兵捶树捶的哭爹喊娘时，马天瑶已经抱着锄头开始锄地去了。

    金童此刻又无语了。

    “这小姑娘看起来体质也不怎么好啊，怎么……”

    马天瑶此刻全身就跟散了架一样，每当感到四肢无力想要瘫倒时，系统就给她来一下，电过之后动力十足。

    足足折腾到早上八点多，村里有些人起的早了来地里干活，看到她时还训斥自家睡懒觉的孩子呢。

    “瞧瞧人家天瑶，才早上八点多，地都翻了半亩了！再看看你，干啥啥不行，吃啥啥不剩……明天早上七点起来锄草，再睡懒觉打断你的狗腿……”

    锄完最后一下，马天瑶直接栽倒在地，她只觉的天旋地转，脑瓜子嗡嗡的，足足半个小时，才勉强恢复了点体力爬起来。

    回到家坐在厨房喝稀饭的时候，不用系统放电，她抖的根本碗都端不住，手上烂了一层，用血肉模糊一点也不为过。

    不过让她激动的是，这MMP的系统倒也能做点人事，提示帮她恢复，结果命令刚结束，她的手竟然自动开始修复，虽然缓慢，但起码疼痛感减轻了不少。

    到中午时，手上的伤口已经全部恢复，到晚上时，细皮嫩肉的竟然全部修复。

    更惊喜的是，白粥熬好之后，她竟然又获得了15点的经验点。这才知道，系统判断菜品经验点获得，并不是按次数，而是按照关键点，做白粥的整个过程里，只要某个环节获得系统认可，就能拿到经验点。

    马天柔睡到自然醒，爬起来吃饭，白粥闷在锅里，不热不凉，一喝下去她立刻嗯了一声。

    “姐，今天这饭咋这么好吃？你给里面放什么了？”

    “放……”

    话没说完，石小小从外面进来了，手里还拿着手机。

    “做什么好吃的了？刚好我还没吃早饭呢。”

    “呦，来的刚好，刷锅水还有一盆，喝不喝？”

    马天瑶翻了个白眼怼了一句，她妹妹倒是习惯了这两位互怼的日常，笑嘻嘻的从锅里给石小小盛了一碗。

    “爆炸姐，快尝尝，我姐今天做的白粥特别好吃。”

    “切，我以为什么好吃的，原来是白粥啊……”

    石小小接过碗，放在桌上并没急着吃，而是在手机上打开了某个APP软件，一边操作一边对马天柔说。

    “天柔，呆会和姐去县里看电影去，姐请客。”

    “有爆米花吗？”

    “有，还有可乐呢！”

    这种东西对于马天柔这个十二岁的小姑娘来说可是奢侈品，她们家一年吃不上几次，倒不是说买不起，而是马天瑶从来不会给她买。

    知道马天瑶从不看电影，石小小给马天柔和自己订了票后，就关闭手机喝粥去了，结果刚喝了一口，就嗯的一声眯起了眼睛。

    “嗯！这粥不错，好喝，太好喝了，你给里面放什么东西了？”

    “无他，唯手熟尔！”

    这个时候，马天瑶才知道系统当时说这句话有多爽，这逼装的绝对满分。

    “来我家这么早？老爷子又让你捡破烂去？”

    石小小一边大口喝粥，一边嗯嗯的点头，含混不清的开口道。

    “是啊，今天我看老爷子有些王八吃秤砣铁了心了，所以来你家避避风头……”

    “噗……这么说你爷爷真的好么？”

    “嗨，我这学渣也就会几句歇后语，不趁机炫耀一把，怎么给天柔竖立一个好形象呢，这不是重点，重点是……今天早上，老爷子竟然把我从家里赶出来了，没收了我所有钱，还好他和新时代脱节了，并不知道手机可以支付，不然我可能真要捡破烂去了……”

    “你是说老爷子把你赶出来了？”

    “是啊，他说让我这一个月自生自灭，捡破烂维持生活，不然就别回家。”

    “那你这一个月住哪？”

    “废话，肯定住你家啊，虽然我有手机支付，但微信里只有500块钱了……”

    “500块钱你还带天柔去看电影吃爆米花？你打算把钱花光后来我家吃大户吗？”

    马天瑶瞪大了眼睛，石小小噘着嘴开始撒娇，并且用马天柔做挡箭牌。

    “哎呀，天柔想去看电影就让孩子去嘛，小孩子好不容易放暑假了，你这个监护人得多关心一下，嘤嘤嘤……”

    “好了好了，我同意了，千万别嘤嘤嘤，我会打死你的，快去快回，今天再潇洒一天，明天准备回来和我一起吃糠咽菜吧。”

    马天瑶无奈的挥挥手。
------------

第六章 五品白粥

    两女笑嘻嘻的手拉手出门看电影了，留下马天瑶一个人，坐在厨房里发了会呆，勾搭了系统半天，系统毫无反应，她本来想再做点白粥刷刷熟练度，结果看到米袋子根本经不起她这么随便的折腾。

    就这么想着想着，她撑着脑袋在厨房里睡着了，昨晚没睡好，这一觉睡的格外香，最后不出意外的，还是被系统给电醒了。

    【系统提示：宿主饥饿度不足，懒癌发作，放电治疗一次，请立刻进行白粥熬制。】

    现在她已经对电快麻木了，看了看表，才发现已经下午3点半了。

    “玩疯了吧？竟然还没回来？”

    嘟囔了一句，她起身开始制作白粥，这一次做的又比上次好一些，竟然获得了33点经验点。

    不过看到系统任务倒计时，她的眉头又皱起来了。

    “还有五天，要完成白粥10000点经验度，我怎么觉得这根本就是不可能的呢……”

    盛好白粥，吃完一碗，给妹妹和石小小留了点，结果等到五点两人还没回来，她只能把中饭当晚饭吃了。

    吃完后晚上六点，想着妹妹回来没饭吃，加上系统经验点，又开始熬煮白粥。

    这一次她可用了心了，小心翼翼的控制着火候，刚把米煮上，系统竟然发来了悦耳的声音。

    【受专注度影响，本次白粥熬煮经验点额外增加500点！】

    “我曹……人品暴击了？”

    检查了一下经验点，她神奇的发现，10000点经验值，似乎并不是不能完成，而刚才的情况，更让她陷入了沉思。

    “现在看来，这个经验点的获得……似乎除了做菜的关键点之外，还涉及到做菜时的心态……刚才……刚才好像的确有些投入啊……”

    摸着下巴，马天瑶思索了片刻，还是决定等这锅白粥熬好后尝尝再说。

    耐心的等候，白粥慢慢的熬好出锅，刚打开锅盖闻到米香味，系统果然又发来了提示，这一次又有些不同。

    【恭喜宿主熬煮出五品美食！经验点额外增加1000点！】

    “五品？系统啊，这同样是白粥，为什么这次有五品，前几次连品都没有？”

    【经过系统判定，前几次熬制白粥没有达到最低品级。】

    “那这个五品算好还是算不好啊……”

    【不好不坏……】

    “能说人话吗？2B！”

    【系统美食综合评分，一品最高，九品最低，低于九品不参与系统评分判定！】

    “哦……原来是这样……那任务要求的精品是几品？”

    【三品之上为精品！】

    明白了事情的原委后，看了看白粥的经验值，她刚想到一个可能，结果系统主动就说了出来。

    【宿主在做菜品时，如果不走心的话，那么必须刷够经验值才能做出精品美食，如果走心，则可大大缩减制作次数……】

    马天瑶都哭了，心说你二大爷的早说啊，不走心那就得扎心啊，白让自己担惊受怕了这么长时间。

    知道了升级的关键所在，她把这次的五品白粥盛了出来，又开始煮第二锅。

    这一次她更加关注，细心的淘米，严格的加水，目不转睛的盯着火焰，一直到开始煮，果然，又额外获得了500点经验点。

    她搓着手，观察着炉子的火苗，第二锅终于熬好了。

    【恭喜宿主熬煮出五品美食！经验点额外增加1000点！】

    “嗯？这次为什么还是五品啊？原地踏步没提升啊？”

    系统没有反应，马天瑶又问了几次之后依然，她试探性的骂了一句MMP，结果呲啦……

    被电后，她砸吧了嘴点头。

    “嗯，还是熟悉的感觉，还是原来的配方，系统果然还在……”

    系统不说，那就得自己研究了，于是乎她又熬了三次，直到把袋子里的米都熬干净了，这才停手。

    “奇怪了，怎么全都是五品？难道是……”

    “我明白了，现在技术上应该没问题了，差就差在米上，火候应该也有问题，毕竟是蜂窝煤炉子，大小不好控制，还有这个锅应该也有因素……”

    点点头，她又查了查白粥的经验点，已经达到了8029\10000了，最多再两次就能完成任务，可惜，偏偏这个时候没米了。

    “没米了，倒是没必要买好米，用差点的米再做两次就能完成任务……”

    叹了口气，她想出去买点米回来，一转身就傻了。

    “呀，天都这么黑了？”

    看了看表，已经晚上八点半了。

    “石小小怎么搞的，带我妹去哪疯了！真是的！”

    急忙出屋，她跑到村东头石小小家里，一问之下，石小小根本没回家，她问石小小妈妈借了手机给石小小打了个电话过去，谁知道对方直接拒接。

    连续打了三次，都是拒接，旁边的石小小妈无奈的摊了摊手，尴尬的解释。

    “小小这孩子……估计是闹脾气了，不过你别担心，我一会让她爸开车去县城找找，她啊，无非就在哪个网吧、KTV呢！”

    旁边的石爸爸还没开口，刚巧老爷子拄着拐棍进来了，气的拿起拐棍敲着地面骂道。

    “不许去找，都十七岁了，学习学不好，连个破烂都捡不了？能干什么？长这么大……四体不勤，五谷不分，连韭菜蒜苗都不认识，哼！让她在外面饿几天，她就知道钱是怎么来的了……”

    老爷子骂骂咧咧，马天瑶干笑着赶紧拿手机给石小小发短信。

    “我不是你妈，我是你二大爷，赶紧回电话！”

    谁知道对方直接回了一条微信过来。

    “天瑶，你赶紧的，用我妈微信给我发300块红包，支付密码是147852，记住，发完后删除咱们的聊天记录。”

    “我去，我用你妈手机给你发微信红包？亏你想的出来，你爷爷就站在旁边正骂着你呢，你赶紧的，告诉我到底怎么了，你和我妹在哪？”

    这一次，石小小没回消息，直接发了个地图定位，果然，知女莫若母，真被石小小妈给说中了，石小小发来的地图定位正是县里的皇冠KTV。

    马天瑶回了一个嗯，然后快速删除了两人的聊天记录，趁着老爷子骂的起劲，趁机溜了出去。

    看着夜色，她是欲哭无泪啊，今天跑了五公里，这下不用系统强迫，又得跑了。

    结果跑到半路，又碰上那群拉练的新兵。

    “我靠，太猛了，晚上还跑啊？”

    “希望她晚上别捶树了……”

    “我还是第一次这么恨一个女人……”

    ……
------------

第七章 走回去

    马天瑶一路跑到镇上，刚赶上去县里最后的一趟车，草甸子镇距离县城大概十五公里，线路车五块钱一个人，大概三十分钟能到。

    她这边急急忙忙的坐车朝县里赶呢，石小小那边却是嘚瑟的拍了拍马天柔的肩膀笑道。

    “稳住，我们能赢！服务员，再来一份爆米花，一份鲜榨芒果汁，加冰！”

    尽管石小小表现的云淡风轻，但马天柔看着桌上一大堆吃的喝的，却是半点滋味也没有，她已经能想象的到，自己姐姐来了之后该是怎么样的暴怒。

    平常偷花姐姐一块钱买个辣条，都得被吊在树上打，今天让姐姐送300块来？估计得被打死吧。

    北方的县城远比南方要落后，别人已经都唱咖了，这边才兴起KTV，当然，这种新兴玩意最受欢迎的对象还是学生。

    如果说导致石小小辍学的原因有两点，网吧算一个，这皇冠KTV应该是另一个。

    到了车站，火急火燎的马天瑶顾不上打车，当然，她更心疼钱，线路车才5块，打出租车起步价就4块。

    一溜小跑两三里路，赶到了皇冠KTV，根本不用找，这包厢隔音效果并不好，唱的最大声最难听的就是石小小。

    301包厢里，马天瑶推门进去，果然，石小小正拿着话筒在唱死了都要爱，高音唱的孩子都快断气了。

    马天柔坐在一旁手足无措，看到姐姐进来，更是连眼神都无处安放，惨烈的笑了笑，两个手掐着衣角不知所措。

    “唱够了没？”

    马天瑶绷着脸问了一句，结果太吵，根本没人听见，她又大声吼了一句，仍然没人听见。

    气氛当时就有些尴尬了，她想上去关掉设备，结果扑到大屏幕跟前摸了半天，什么按钮都没有，当时那个尴了个尬啊……

    正摸着呢，高音唱完的石小小拿着话筒吼了一句。

    “喂，找什么呢？钱带了么？”

    连续的尴尬，让她这火也消了一点，黑着脸不吭声，拉着妹妹就要出去。

    “喂喂喂，生气啦？东西带上啊，都是钱买的，别浪费啊……”

    石小小扔下话筒，赶紧把桌上吃剩的果盘、薯片、饮料之类的拿上追了出去，结果刚到房间门口就被服务生给拦下了。

    “小姐，您这边的帐结一下。”

    这就是小县城和大城市的区别，为了吸引更多的学生消费，大部分的网吧、KTV，甚至是学校门口的商店，都会对学生进行适当的赊欠。

    你还不上不要紧，到时候人家自然会找到你班级、你家里去要钱。

    听到服务生要结账，石小小撅着嘴看向马天瑶。

    “天瑶……本来我想欠着的，但鬼知道我爷爷给县里所有的网吧KTV都打招呼了，不让他们给我欠……”

    “你微信不是有500多吗？就算你唱一天，吃了些零食，也够了吧？”

    “你说的这只是KTV……除了KTV，我们还看了电影，吃了中午饭……”

    “这些500块应该也够了吧？还干什么了？”

    看电影两个人最多五六十块，算上爆米花饮料，也不会超过100，马天瑶了解妹妹，中午饭不会吃太奢侈的，就算下馆子也不超过100块，石小小有KTV的打折卡，唱上半天，加上饮料果盘，300块足够多了。

    怎么算都不对，马天瑶看向石小小，她眼神闪烁，一脸干笑。

    “天柔，你说！”

    马天柔嗯了一声，毫不犹豫的就把石小小给出卖了。

    “小小姐带我吃完中午饭，本来说唱KTV，结果走到门口看到了彩票店，所以……”

    石小小沮丧的摊摊手。

    “其实我也想搏一搏，万一单车变摩托了，可谁知道刮刮乐，越刮越不乐……”

    “你刮了多少钱的？”

    “200块……本来还够唱KTV的，我看天柔第一次来，就想表现表现，所以零食就给买超标了。其实都怪我爷爷，不然我欠着就可以了，也怪你，你要之前拿我妈手机给我偷偷发300块红包，我们现在早都回家了……”

    马天瑶的脸更黑了，转身就走，妹妹拉着她，石小小拉着妹妹，服务生拉着石小小，一长串跟贪吃蛇一样。

    最后在石小小和马天柔两人诚恳的认错下，马天瑶替两人结了账。

    看着自己给妹妹辛苦攒的学费一下子去掉了大半，马天瑶的心都碎了，这个时候系统竟然出来又扎了一刀。

    【宿主存款：二百八十七块五毛，已低于破产警戒线，电击治疗走一套！强力电击准备中……】

    “强……强力？”

    马天瑶惊恐的瞪大了眼睛！这一次不是兹拉了，而是……

    噼啪！！！

    就好像电线短路的样子，她整个人直接就蹦起来了……

    随着点击，整个KTV噗嗤一声，所有线路跟着就冒烟了，唱歌的包间里立刻就骂开了。

    “我姐怎么了？”

    “我觉得……她……好像……快要发飙了……”

    石小小和马天柔对望一眼，各自咽了口唾沫，赶紧先出了KTV。

    马天瑶被电的都快爆炸了，张开嘴巴，吐出了一股青烟，袅袅盘旋而上。

    晚上，三女回是回不去了，时间太晚，线路车已经停了，打的回去最少得50块，而且只到草甸子镇，对于马天瑶来说，谁再给她提钱，她就跟谁玩命。

    要是走回去的话……

    “小瑶，要不晚上我们住宾馆吧，我有会员卡，最多就60块钱，空调房呢！”

    马天瑶没理她，拉着妹妹朝着草甸子镇的方向走。

    石小小在后面喊。

    “喂，现在没车回去了，咱们住一晚，明天回去吧……”

    马天瑶仍然不说话。

    石小小追了几步，喘着气。

    “喂！真要走回去啊？到家快20公里呢！”

    黑暗里，马天瑶和妹妹在前面走，石小小跟在后面，走一会就要小跑追上去几步。

    三个人沿着国道路边朝着草甸子镇方向走，偶尔只有路过的货车车灯一闪而过，夜已经深了，公路边零星的人家已经熄灯睡觉了。
------------

第八章 粮油店

    刚开始石小小偶尔还说几句废话，可惜，马天瑶心情不佳，只顾闷头赶路，到后面她也不说话了。

    走到一半的时候，马天柔年龄小，明显体力跟不上了，鼓了十分钟勇气，终于轻轻拽了拽姐姐的手腕。

    “姐，我……我走不动了……”

    石小小都快哭了，走不动？她早就走不动了啊，可提议休息了好几次，越说马天瑶走的越快。

    此刻机会来了，她赶紧小跑两步追上二人，装作关切的样子劝道。

    “天柔还是个孩子，走的够久了，该休息休息了……”

    她知道，马天瑶最疼妹妹，肯定会停下休息的，然后她也能蹭一波休息。

    结果，马天瑶脚步不停，转身抓起妹妹直接背上就走。

    “喂！喂！你你你你……还有这么骚的操作？”

    十公里，尽管晚风徐徐，但马天瑶背着妹妹，仍然走的气喘吁吁、满头大汗，她脸色苍白，脚步虚浮。

    后面跟着的石小小更夸张，伸长舌头弓着腰就差爬着走了。

    叮！

    【日常锻炼任务刷新！治疗懒癌，刻不容缓！宿主请抬头，目标五公里，跑步！走！】

    “我……尼玛！”

    呲啦！

    爬在马天瑶背上的妹妹抬起小脑袋疑惑的问。

    “姐，你抖啥，又憋屁了么？”

    “闭嘴，抓紧扶好！”

    说完，马天瑶背着妹妹跑了起来，后面刚撵上来的石小小一看顿时就惊了。

    “我去……你是吃了药了还是打了针了？背着人走了这么远还有力气跑？”

    “别废话，快跟上，多锻炼没坏处，瘦了显胸！”

    马天瑶扭头骂了一句，心说要是没这狗B系统，自己早就跪下歇着了，大半夜背个人跑步，不是病也得治！

    于是乎，马天瑶背着妹妹在前面跑，石小小在后面脚步踉跄的跟着，三个人摸黑一直跑过草甸子镇，进入山路，又碰上了夜训的新兵。

    “我去……这姑娘太生猛了！”

    “今晚竟然背着人在跑？”

    “金教官，我觉得这个训练方式不错，我可以牺牲一下，让其他人背着训练！”

    ……

    进山快跑到家了，系统提示跑步任务才做完。

    原本想回家睡觉的，结果刚到家门口，怼树任务又开始了。

    妹妹跟着石小小去厨房喝稀饭，马天瑶则苦逼的依然跑到外面的柿子树前怼树。

    怼到一半的时候，那群更苦逼的新兵又过来了。

    “快看，又去捶树了……”

    “今晚好像比昨晚还狠啊!”

    ……

    吃完稀饭的两女在里屋没看到马天瑶，出门来找。

    “你说我姐会不会真生气了？”

    “生气是肯定的，不过……”

    两人正聊着，就看到拼命捶树的马天瑶，顿时都傻了。

    “你姐……这么大气性啊？”

    “她对树太狠了……”

    “啊？你的关注点在哪？”

    “真的，我听到柿子树爷爷在喊疼……我们去阻止我姐怎么样？”

    “我觉得不怎么样……她正在气头上，咱们上去肯定会被当场打死，我觉得还是进去睡觉安全点。”

    两女正商量呢，马天瑶捶够1000次任务，已经开始拿起锄头进入第三个锄地任务了。

    “我去……看来你姐今天真生气了，我觉得还是捡破**较安全……明天早上我就走！”

    “我姐看来真生气了……”

    “咱们快回去睡觉吧，让她冷静冷静也好，捶树总比捶人强。”

    石小小咽了口唾沫，拉着马天柔快速进屋了。

    知道系统能帮自己恢复伤势，马天瑶也就没什么顾忌了，使出吃奶力气砸，现在锄地，手上的伤势正在缓慢的恢复，等稍微觉得疼了，就站直身子歇一歇，呲啦，系统电击系统走一套，什么疼都感觉不到了。

    干完活已经凌晨三点了，本来想熬点粥，结果发现米袋还是空的，叹了口气，一转身却看到锅里冒着热气。

    揭开一看，原来是妹妹给自己留的白粥，已经刮到碗里了，正放在炉子的锅里温着。

    喝了白粥等睡到炕上，衣服都没脱，她已经开始打呼了。

    第二天，又被系统给电醒了，看了看炕上的妹妹和石小小，她无奈的叹了口气，起床洗漱去了。

    看了看表，才6点10分，妹妹还好，按照石小小这作息，不到10点以后她是不会起床的。

    索性闲着无聊，干脆去镇上买米去了，对于这两个货，她是看不见心不烦，山路难走，骑自行车倒不如走的快，当然，她家也没个自行车。

    山里人赶集的标配就是竹篓，买了东西放在竹篓里背着，走累了把竹篓放下来还能当凳子坐，有的村子靠近小溪小河的，竹篓抓鱼也是好用的。

    最主要是这山里竹子多，几乎家家都会编，就地取材也不花钱，马天瑶背的这个，就是前年暑假的时候自己编的。

    今天的任务已经完成了，所以下山的时候格外轻松，两天的锻炼显然看不出来什么，但让她有些诧异的是，除了系统能帮她恢复伤势之外，似乎在精神上还有帮助。

    按理说这两天晚上根本没睡好过，但似乎越电越精神，电电更健康。

    下山比较慢，晃晃悠悠的到了山下的集市，已经7点多了，赶早集的人把街道挤的水泄不通，最多的就是卖西瓜的，现在已经进入了八月，早就没根瓜（西瓜藤结出的第一只瓜）了，但这些商贩人人都自称是根瓜，价格却是一家比一家低，有些甚至已经低到一毛钱一斤了。

    除了这些，剩下摆摊的一大半就是卖早点的，炸油条、热豆浆、韭菜饼、各类稀饭，价格也很便宜，大多都是一块钱到两三块钱之间。

    再有的就是卖菜的，当然，这里没有菜贩子，全都是附近村子的农民，种的多的吃不完就拉来卖，马天瑶上个月还来卖过几次菜。

    看着新鲜的蔬菜和廉价的西瓜，她又想起了昨晚的事，顿时把石小小恨的牙痒痒。按理说石小小经常帮衬她，给花个300块理所应当，可这钱对他们家太重要了啊，这可是妹妹的学费啊。

    她可不想妹妹辍学种地，在大山里过一辈子。
------------

第九章 买米

    今年妹妹要上初中，学费倒是不贵，但因为要来镇子上学，所以就必须住在镇里，租房子、生活费，这都是一笔不小的开支，没想到刚攒了五百多，昨天一下就损失了一大半。

    咽了口唾沫叹了口气，绕过西瓜摊，她钻进了经常去的一家粮油店。

    “呦，小瑶来了。”

    老板娘叫马翠萍，原本也是马家凹的姑娘，按照村里人的说法，那叫人家命好，嫁到了镇子街道上当老板娘去了。

    毕竟是一个村的，虽然不是亲戚，但为人不错，知道马天瑶家里情况不好，每次马天瑶来买东西，她都会乐呵呵的给少上五毛一块的，要么就在称上多给让点。

    “翠萍姐，忙着呢？”

    “不忙，今天过来买点啥？”

    “我想买袋米！”

    “好嘞，稍等，姐给你拿去啊。”

    “不着急。”

    两人笑笑，老板娘去帮着拿米了。

    这时候外面停了一辆老款桑塔纳，从副驾驶下来一个戴眼镜的年轻人，随后他又从后座拿出了一个白色小袋。

    推了推眼镜，似乎略微有些紧张，马天瑶明明看到了他喉结上下耸动了好几次。

    这人在外面车子旁停了片刻，似乎抱定了必死的决心一样，然后才拿着白色小袋进了粮油店。

    进来后，这人的勇气似乎都用光了，站在柜台前又无所适从了，他看了看站在旁边的马天瑶，马天瑶也看了看他。

    “呵呵，那个……”

    “我不是老板。”

    马天瑶尴尬的笑了笑，顺手指了指柜台后面弯腰给她找最便宜大米的马翠萍。

    男人的脸马上就红了，尴尬的手抓衣襟，似无处安放的灵魂，看他的年龄，似乎只有二十岁出头。

    “咳，老板您好。”

    “不要。”

    男人终于鼓起勇气开了口，可惜，正在翻找廉价大米的马翠萍头也没抬的回了一句，她似乎知道对方是来干嘛的。

    “老板……我们……我们这米可以先供货不收钱的。”

    这似乎是他推销的杀手锏，果然，听到这话，马翠萍立刻站了起来抬起了头。

    男人似乎觉得有戏，立刻激动的打开了手里的塑料袋开始介绍。

    “老板，这米很不错的，这是我们厂……”

    很显然，马翠萍并不关心这个问题，所以他还没说完就被打断了。

    “你说……这米可以免费铺货？”

    “呃……是的，我们是刚推广，所有只需要提供营业执照和身份证明，就能免费铺货，等您卖了要下一批货的时候再结这批款子。”

    “这个发价是多少？”

    “二十二，十斤装的！”

    “价倒是不贵，只是这质量……”

    “质量您放心，先放您着卖，卖不掉我们下次来再拉走！一分钱不要您的。”

    “那行，你给我下几袋，我先卖着看看。”

    “好嘞，谢谢您，那我就先下给您下十袋？”

    “行。”

    男人显然不是个做销售的料，生意都谈成了，连自己叫什么都忘了介绍，而这种粮油小店，也不是大公司，他们只关心价格，没人在意你是不是正规公司生产的，有没有手续合格证。

    更何况是先免费铺货这种销售模式，反正不花钱，不做白不做。

    这人从后备箱下了十袋货，和这边谈完了生意，似乎有了信心，直接又去了对面的粮油店谈了。

    这人走后，马翠萍笑着朝马天瑶解释。

    “呵呵，这种推销的啊，每天能来好多次，对了小瑶，你要的那种米没了，那米太糙，买的人都说不好，我们最近忙也就没进货了，要不你就把这袋拿去，刚才你也听到了，二十二的进价，我就原价给你，回去正好试试。”

    马天瑶皱眉接过，小声念起名字。

    “我真香……翠萍姐……这米的名字太不正经了吧……”

    “嗨，你管它正经不正经，反正比你原来那种米还便宜三块钱，就算差，估计也比你原来买的那种强。”

    “说的也是，那我买一袋回去试试。”

    拿了大米放到竹篓，背上出去，她刚好看到之前那男人从车后备箱给对面的粮油店搬大米，心说这免费的诱惑还真大，简直无往而不利啊。

    至于这米好不好，都无所谓，反正她回去最多两次就脱离白粥的魔咒了。

    背着米回家，等到家的时候，妹妹已经醒了，果不其然，石小小还在打鼾。

    揭开被子，对准石小小的屁股，狠狠就是一巴掌，马天瑶当时就觉得肚子里这气瞬间就消了一大半。

    “哎呀，你干嘛啊……”

    “干嘛？你都不看看几点了？我从草甸子镇都赶集回来了，你竟然还睡？说，你是想出去捡破烂，还是在我家呆着？”

    “废话，姐这气质，姐这胸，能去捡破烂么？当然是在你家呆着了！”

    “那就赶紧滚到厨房帮忙去！”

    “得嘞！”

    石小小嬉皮笑脸一咕噜爬起来，还不忘抖一下两坨肉，气的马天瑶翻了翻白眼出去了。

    到了院子看到妹妹马天柔蹲在墙角那盆都快死的仙人掌前面自言自语，顿时火就上来了。

    “柔柔，你蹲半个小时了，是和仙人掌聊人生理想吗？”

    没想到马天柔惊讶的扭过头。

    “呀，姐，你咋知道的？你快来听听，仙人掌说它快不行了，让我可怜可怜它，给它再浇浇水……”

    “神经病！和石小小一模一样，都想气死我是不是！赶紧刷牙洗脸，滚去复习看书去！”

    “哦！”

    马天柔委屈的起身，然后又蹲下和仙人掌说了几句，这才依依不舍的去刷牙洗脸去了。

    来到厨房，马天瑶淘米做饭，今天仍然是白粥，刚煮到锅里，石小小凑到旁边就抱怨开了。

    “怎么又是白粥啊，再好吃也不能顿顿吃啊……”

    “来来来，你给我100块钱，我马上去镇子上给你买肉买菜！想吃什么给你做什么！”

    听到钱，石小小立马尴尬的赔笑道。

    “呵呵，那还是喝白粥吧，我现在比你还穷，电话费都交不起了。其实白粥挺好的，起码比捡破烂强。”

    说完讪讪的自觉去倒垃圾了。
------------

第十章 三品白粥

    白粥熬上，马天瑶盯着炉火一动不动。

    大概30多分钟后，一股米香味扑鼻而来，与此同时，系统的提示再次响起。

    【白粥熬煮成功，经系统鉴定，已经达到三品，获得经验值3000点！白粥任务完成！力量加1，体力加1，敏捷加1！】

    【恭喜宿主完成系统第一个任务，解锁下一个菜品——小米粥！】

    【请宿主在一周内制作出精品小米粥！任务完成即可解锁下一菜品！任务失败，电击治疗套餐走一套！】

    “我次奥……刚买的大米，你又让我做小米？逗我玩是吗？”

    【是啊！】

    “我……次奥……2B系统，你现在这么智能了吗？”

    虽然一千个不开心，但马天瑶还是稍微松了口气，毕竟有了白粥的经验，小米粥只是照猫画虎，不是什么大问题，唯一让她纠结的是……又得去买小米了，也就意味这她又得花钱了。

    说到钱，她又看了看系统的状态栏。

    【宿主：马天瑶】

    【厨艺：1级】

    【力量：2级】

    【体力：2级】

    【敏捷：2级】

    【存款：二百六十五块五毛】

    “不想动的时候就看看银行卡余额，这话真没毛病。唉，什么病都没穷病可怕！2B系统，话说……这力量敏捷体力是干嘛的？增加了一点有什么用？”

    【等明天锻炼的时候你就知道了！】

    “呃……好吧，那个我再问一句啊，这个任务好不容易完成了，能给点现金奖励吗？不要998，好歹也给个98吧？我这几天被你电了这么多次，光买米就花了二十多，能报销吗？”

    【现金奖励没有，但本系统可以免费帮你更换发型。】

    马天瑶顿时就激动了，心想系统给的发型应该不错吧，去一趟理发店烫啊染啊，怎么着也得上百块吧，有便宜不占王八蛋，当即就激动的问。

    “什么发型？”

    【雷劈的发型！】

    嘎！

    马天瑶的笑容就凝固在脸上了，缩了缩脖子，干笑着又滚回去品尝自己的白粥了，刚喝了一口，立刻就闭上眼睛了。

    “嗯……不错！太不错了！想不到我真香牌子的大米还真不错，竟然直接把白粥的品级从五品提高到了三品，价格还比我之前买的垃圾米便宜。”

    石小小倒完垃圾，和马天柔一前一后进了厨房，刚进来就嗅了嗅鼻子。

    “哇，今天这粥好像比昨天的更香啊……”

    “恩恩，是啊，姐，你给里面放什么料了？怎么这么香？老远就能闻到米香味。”

    被这两个神经病一夸奖，马天瑶倒是突然有些不好意思了，石小小端着碗也顾不上烫，咕噜咕噜几口下去，大半碗就进肚子了。

    嘴里还有稀饭，含混不清的赞不绝口。

    “小瑶，不是吹牛啊，我觉得你这白粥绝对比镇子上卖的那些都好吃，我突然有个主意，咱们干脆在镇子上摆摊卖粥去，就这味道，绝对好卖！”

    “摆摊呢？钱呢？指望你还是指望我？我全部身家就两百多，小柔马上要上初中了，学费还没凑够呢，就算摆摊投资小，锅碗瓢盆、大米炉灶，桌椅板凳之类的，怎么着也得好几百吧？还有摊位费没算呢……”

    说到钱，石小小立刻就沮丧起来了。

    “说的也是，我现在一毛都没了，要没你救济，估计今天我就得捡破烂去了。”

    提到学费，马天瑶也沉默下来了，本来按她的打算，这五百多块钱，省点用，倒先能给妹妹交了学费书费解了燃眉之急，到时候自己不上学了可以去找个临时工做做，以后生活也就稳妥了，现在距离开学就剩二十天了，钱，却成了最大的危机。

    “姐，要不……我就不上学了吧？我听三虎哥说……会认字会数数就够了，上多了也没用！”

    咣！

    马天瑶当时就把碗摔了。

    “放他的狗臭屁，不上学你能干什么？他马三虎就是没上学，到现在还在工地搬砖呢，你再看看石小小，就因为没考上大学，她爷爷才让她捡破烂！你是想搬砖还是想捡破烂？”

    旁边的石小小噘着嘴一脸无辜，看了看马天瑶，委屈的开口道。

    “喂，能别拿我当反面教材吗？学习不好能怪我么……谁让那些大学把分数线定那么高，要是200分，我绝对能考上……”

    马天瑶给她竖了个中指。

    吃完饭，石小小在院子里转悠了一圈，太阳刚出来，她就以热为借口回房间了，坐在床上玩了十分钟手机，然后又睡着了。

    马天柔对着快要死的仙人掌嘀咕了几句，给盆里浇了浇水，也转身回房间复习功课去了。

    马天瑶洗完碗筷，坐在厨房里发呆。

    “唉……钱不是万能的，没钱是万万不能的……”

    系统叮的一声，竟然回复了。

    【年轻人嘛，现在没钱算什么，以后没钱的日子还多着呢。】

    “系统，皮一下很开心吗？”

    【当然。】

    “我……”

    马天瑶被气的说不出话来，心说石小小简直就是个蛀虫，妹妹这两天又神经兮兮的天天对着仙人掌聊天，自己还给摊上了这么个2B系统，生活怎么就这么艰难？

    叹了口气，连系统都气自己。

    “唉，现在最大的问题就是钱……家里的粮食是不能再卖了，地里的菜已经卖完了，还有什么能卖的呢……”

    中午，三个人照例又吃的是稀饭，本来马天瑶是要做米饭的，但石小小和马天柔两人强烈要求要吃早上那种白粥。

    吃完中午饭后，等洗完锅碗进去一看，马天瑶肺都炸了，石小小竟然又去睡了，而且还无耻的打着呼噜。

    叫了几次，石小小都以人要午休为由，拒绝起床。

    气的马天瑶在她屁股上又拍了几巴掌，这才舒服了一点。

    来到门外，她朝外面扫了一圈，展开了各种分析。

    “树……不能卖，山里严禁砍伐。柿子……还没熟啊……编竹篓吗？街道上一群奶奶在卖，竞争太大了，还有什么能卖呢……”

    正胡思乱想时，村口传来了小贩吆喝。

    “收头发……收长头发……收头发辫子……”
------------

第十一章 卖头发

    DUANG！

    马天瑶的眼睛就亮了！

    赶紧朝那人招手。

    “收头发的！这里！”

    农村来的最多的小贩大概有这么几类：

    收手机，手机换碗换盆！

    收破烂，啤酒瓶子废报纸！

    收头发，收长头发！

    这其中，长头发是最吃香的，价格也最贵，一般女人的头发到脖颈的长度，就能卖到100-200块。

    到了腰间就能卖到700-1000块。

    至于头发被收去干嘛，众说纷纭，有些说是收去制作假发，还有些说是制作戏子唱戏时的假胡须，还有些说是制作一些仿真玩偶的头发，关于这一点，甚至还有好多灵异小说专门写过，并且警告人不要随便卖头发。

    但马天瑶此刻只看到了钱，她急需的就是最重要的，至于其他的，都一边玩蛋去。

    收头发的大概四十来岁，第一眼先看到了马天瑶后背及腰的长发，笑着问。

    “姑娘，卖头发吗？”

    马天瑶点点头问。

    “你看我这头发能卖多少钱？”

    “200块！”

    “拜拜！”

    马天瑶瞪了这人一眼，转身要走，她虽然没卖过头发，但在村里亲眼见过无数个妇女卖过头发，就她这长度，根本不止200块，这人明显是看她一个小女孩想狠宰一刀。

    而且问价后转身就走，这也是逛街买东西杀价终极绝招。

    果然！这人立刻就叫了。

    “哎哎哎！500块500块！”

    马天瑶头朝后看了看，摇了摇头，继续往家里走……

    “800块，小姑娘，再不能高了，你这头发虽然长度不错，但发质偏软……”

    “胡说，你隔七八米远看一眼就知道我头发软？”

    停住脚步，马天瑶又和这人扯了几个来回，最后把这人都给弄毛了，直接举起剪刀开口。

    “你要是直接从根上剪，我能给你1000块！”

    一般卖头发的，都会给自己留一点，有些甚至留的还能勉强扎个小辫，毕竟不难看，但如果从根上剪，就只能留个男人头了，连短发都算不上。

    “你要能给我2000，剃光头都行！”

    开玩笑，马天瑶是在乎好看的人吗？

    收头发的老板一时语塞，他还真想杠一下拿出2000块给对方剃个光头，可咽了口唾沫，心说算了，这种滚刀肉虽然年轻，但讲价的功力已经达到了巅峰，自己犯不上拿钱撒气。

    拿起剪刀，攥住长发，顺着发根，喀嚓喀嚓……

    只是几秒钟后，留了十几年的长发已经被那人细心的扎起来，然后放进了布缝的兜子。

    “小姑娘，这是1000块，你数数……”

    马天瑶接过钱，先是数了一遍，又拿起来一张张对着太阳看了看真假，这人一边收拾东西一边笑道。

    “呵呵，你这姑娘，比四五十岁的大人还精明，放心，我这钱都是从银行刚取的，不会有假的。”

    确认钱都没问题，马天瑶眯着眼睛呲出虎牙笑道。

    “大叔，你先别急着走，我家里还有一个瘫痪的姐姐，和一个精神有问题的妹妹，也想卖头发，麻烦您进去一趟。”

    “成！”

    大叔重新又拿起剪刀进了屋，刚进门，趴在窗户上朝外看的马天柔立刻从后院垮塌的院墙上翻出去跑了。

    马天瑶带着人先去妹妹的屋子，没看到人，然后又去了自己屋子，此刻石小小正侧身躺着，呼哧呼哧的打着鼾。

    “嘘，轻点下手，我这瘫痪的姐姐睡眠不好……”

    这人疑惑的看着石小小的模样，轻轻摇头叹气。

    “唉，你姐也怪可怜的，年纪轻轻的，咋就瘫痪了呢？怪不得你一直咬住价格不松口，放心，咱都是庄户人，大叔给你这次给个实在价，你姐的头发烫过，也没你的长，你也别还价了，500块！”

    石小小和马天瑶不一样，人家是破烂王的女儿，头发烫过卷的、拉过直的，不知道折腾过多少次。

    但收头发的最不喜欢这种，烫过的头发发质不好，在价格上肯定要大打折扣，而且石小小的头发也稍微短一截，出到500块其实已经不错了。

    马天瑶点点头，不过还是问了一句。

    “大叔，我姐也从根上剪，能再加100么？”

    这大叔都快疯了，看了看屋里破烂的环境，叹了口气点点头。

    “算了，今天就当叔不赚钱了，600就600吧，你一个人伺候一个瘫痪的姐姐也不容易。”

    害怕惊醒石小小，马天瑶轻轻把她的头发用手拢住，然后朝大叔点头示意。

    喀嚓喀嚓……

    几剪刀下去，石小小也和马天瑶同款发型了。

    躲在外面墙后的马天柔拍着小心脏不放心的又跑远了些。

    拿着1600块，马天瑶这下心里踏实多了。

    等收头发的一走，她立马背起竹篓去镇上集市了，现在有钱了，系统的小米粥任务也不能不管，天天被电个半死不活也不像话啊。

    仍然是马翠萍的粮油店，小米的价格却比大米贵的多，按最差的价格算，也要3块多一斤。

    “小瑶，你把头发卖了？怎么剪的这么短？”

    马翠萍笑着打招呼。

    “呵呵，短了凉快，翠萍姐，有好点的小米没？给我称几斤。”

    “好点的？”

    马翠萍一愣，因为马天瑶来她店里无数次，不管是买油买米买盐买醋，还是买咸菜买种子，都要最便宜的，从来不管好坏。

    所以她想向马天瑶确认一下。

    “嗯，这次买点稍微好的小米。”

    “行，那就称这种吧，5块2一斤，姐给你算5块。”

    “好，谢谢翠萍姐。”

    “都一个村的谢什么，先给你称五斤，拿着。”

    马天瑶再次道了谢，拿着小米回了家。

    刚回到家，就看到石小小目光呆滞的拿着镜子坐在院子里，头上的头发就跟狗啃了一样，看向马天瑶的目光有些瘆人。
------------

第十二章 磨盘脑袋

    “小小……今天咋没睡到天黑就起来了啊？”

    马天瑶干笑着咽了口唾沫，石小小眼眶一红，啊啊啊的叫着就扑过来了。

    “马天瑶，我和你拼了，你竟然敢剪我头发！！！”

    马天瑶赶紧一边躲一边向她解释。

    “喂喂喂，我都是为了你好啊，你别……你先听我解释一下啊！”

    “解释你妹……我今天要打死你！”

    “你打不过我……”

    “那我就跟你同归于尽！！！”

    石小小说着，跑到角落提起劈柴的斧头又追了过来。

    一个追一个跑，两人绕着院子转了好几个圈，马天柔啃着五六天的铁馒头端了个小板凳出来看热闹。

    她一边啃馒头，还不忘时不时撩一下自己飘逸的长发，更是刺激的石小小原地爆炸了。

    石小小喘着粗气双手叉腰的指着马天柔骂道。

    “解释？来来来，你给我解释解释，为什么小柔的头发还在？”

    马天瑶干笑着摊摊手。

    “呵呵，这可真不怪我，当时我也准备剪她头发的，可她跑了啊……”

    “跑了？好！那你剪我头发起码也得问问我，好歹尊重一下我的意见吧！”

    “问你你能同意？”

    “当然不同意！”

    “所以我就没问你啊！”

    “你……你别跑，我要砍死你！”

    ……

    追到最后，马天瑶一点事没有，她自己反而累的跟狗一样，对着镜子看自己头上被狗啃的头发哭丧着脸瘫坐在地上骂道。

    “马天瑶，你变了，我没想到你竟然对我能下这么狠的手……”

    “还好吧，比你爷爷还差一点，行了行了，别生气了，追也追了，骂也骂了，气该消了吧？现在能听我解释了吗？”

    “说吧，我看你能解释出花来？”

    石小小哼了一声，越看镜子越心疼，干脆把镜子扣在了桌上不看了，抱着胳膊嘟着嘴等着马天瑶给她解释。

    马天瑶干笑着开口道。

    “呵呵，其实吧……你这个脸型啊，剪短了更好看，不信你问小柔？”

    马天柔咬着铁馒头，摇了摇头，不过看到姐姐吃人的表情，立刻违心的的点点头开口赞道。

    “嗯，我姐说的对，你这磨盘脑袋的确不适合留长发，短头发更精神一些……”

    “磨盘脑袋？马天柔！！！想不到你也变了！！！”

    石小小激动的又要站起来去提斧头砍人，马天瑶赶紧拦住，继续劝慰道。

    “小小，别激动，你听我继续说第二个好处，这头发短了啊，你以后洗头的时间会大大节省，咱们班主任胡不够同志不是说过嘛，一次你节省十分钟，一百次就是一千分钟，一辈子算下来，你就相当于多活了好几个月啊，我这也算间接的帮你延长了寿命！”

    “歪理……歪门……歪……哼，胡说八道！剪我头发卖钱，竟然扯到了帮我延长寿命？”

    石小小是个学渣，成语没学好，一番话说的先把自己气个半死，马天瑶哈哈笑着接着开口。

    “这第三个好处，我帮你节省了无数金钱啊，先不说长头发浪费洗发水了，光是你每次护理，都要花多少钱？还不算烫发、染发，现在多好，直接去理发店10块钱剪一下就行。就你现在这经济状况，其实也养不起你的长发了，你说是吧？”

    石小小一愣，这次还真说到她痛处了，可心服口不能服啊，当即哼了一声。

    “哼，你继续说，第四个好处是什么？”

    马天瑶嘿嘿笑着，从口袋掏出一叠钱朝她晃了晃。

    “这就是第四个好处，瞧瞧？”

    “钱？这么多？哇咔咔！”

    石小小激动的一下就扑上来了，马天柔也被惊的目瞪口呆，她从小到大都没见过姐姐拿过这么多钱，顿时就有些后悔要逃跑了，不然自己头发也卖了，岂不是更多，正好能趁机让姐姐给自己分配几块钱零花钱。

    她从小就发誓要把村里小卖部卖的零食吃个遍，到现在为止也没实现梦想呢，眼看机会被自己错过，气的嘴巴撅的老高。

    石小小想去抢钱，马天瑶一把攥住钱就朝后退。

    “喂，干什么！这可是我的钱！”

    “你的钱？马天瑶，你还要脸不？”

    “要脸不？多少钱一斤？”

    “你……天柔，帮忙按住她，抢到钱我给你买辣条，买两包，吃一包扔一包！”

    “撒谎是小狗！姐，我想吃辣条，对不住啦！”

    马天柔流着口水立刻加入战团，三女在院子里嘻嘻哈哈的闹了一阵，直到一个个满身臭汗才重新安静下来。

    马天瑶和石小小，是从小穿开裆裤撒尿玩泥巴长大的损友，剪头发这种程度的事，并不会影响两人的感情，两人从小长大，互坑对方的事多了去了。

    所以闹过之后，三个人关注的重点就转移到了怎么处理这笔巨款了。

    石小小提出起码要分给自己头发钱的一半，也就是300块，马天瑶不同意，后来又降到250，马天瑶仍然不同意。

    马天柔噘着嘴只想要一百块钱去实现自己的梦想，结果都被无情的拒绝了。

    两人结成联盟，正准备反抗马天瑶的暴力强权时，马天瑶却是一脸严肃的问石小小。

    “你在县里住最便宜的宾馆多少钱？”

    石小小愣了愣，不过还是认真的想了想回答道。

    “不要空调电脑，不要求洗澡……只住宿的话，我能找到三十块一晚上的，怎么了？”

    马天瑶点点头，随后又问。

    “那……吃饭的话，你最节省，一天得多少钱？”

    “吃饭……一天三顿饭，不吃零食不喝饮料，早晚稀饭，中午面条，最节省，起码也得二十块左右吧。你到底想说什么？”

    马天瑶哦了一声。

    “吃饭一天二十，住宿一天三十，也就是一天五十，一个月就是一千五，你在我家呆一个月，管吃管住，我还陪你睡觉聊天，收你六百块，不过分吧？”
------------

第十三章 我是公主

    “我尼玛……大爷的，帐能这么算吗？啊！”

    石小小一听要黑她的钱，当时就惊了，正要第二次反抗，却听马天瑶摆摆手接着说。

    “稍等，我还有话说，这次不开玩笑了，说点实际的废话吧……”

    咳了一声清了清嗓子，她接着开口道。

    “我身上卖头发的钱，加上原来的积蓄，总共是一千八百多。这天柔马上开学了，报名费书费乱七八糟的，起码得准备五百块。到时候镇子离村远，她得住镇上，我问过了，一个月最少得三十块住宿费，乱七八糟下来，就先给她准备八百块吧。”

    马天柔噘着嘴，似乎还在纠结姐姐为什么非要强迫自己上学，不过害怕姐姐发飙，她并不敢再有反对的意见。

    看了看妹妹，马天瑶叹了口气，砸吧了下嘴，突然问石小小。

    “小小，咱们两个高中毕业了，既然不上大学了，也不能天天躺家里睡大觉吧，你有什么打算？”

    “不是正算钱吗，怎么突然问这个……”

    石小小还盯着那一千块钱呢，嘀咕了一句，不过还是回答了马天瑶这个问题。

    “我啊，捡破烂肯定不会捡的，这辈子都不会捡破烂，要是让我去废品收购厂坐办公室还凑合。所以我打算先跟家里僵着，躺你家避避风头，老头子真要赶尽杀绝的话，再去县里找工作去，我就不信了，一个高中毕业的高级知识分子，还能找不到个比捡破烂更好的工作？哼！”

    听到石小小这么不要脸的话，马天瑶都替她臊得慌，撇着嘴笑骂。

    “高级知识分子？我靠……你这么自豪么？”

    “废话，就咱们村这些人，往前倒三代，姐这文凭也是最高的，能不自豪吗？”

    马天瑶被噎的半死，这话还真没法反驳，到现在为止，他们村还真没出过大学生，那可不就高中文凭算最高吗？

    白了一眼石小小，她阻止了石小小继续自豪的演讲。

    “行了行了，自豪一下就可以了，现在还是继续刚才的话题，我们手里目前能活动的资金有一千块，现在有两种选择……”

    顿了顿，马天瑶接着说。

    “闲着坐吃等死是行不通的，一个呢，咱俩找工作上班去，另一个，拿着这一千块做点小买卖。”

    “上班？说打工怕谁笑话啊？”

    “我已经怕人笑话了，所以才说做点小买卖，不然我就说创业了。”

    马天瑶笑笑，石小小翻翻白眼，噘着嘴吧嘀咕。

    “打什么工……咱们这破地方，就算去县里，也就只能找找收银员啊、导购啊、服务员、推销员之类的，一个月一千多块钱工资，连进工厂当普工的条件都没有，市里倒是工资高一点，但你肯定不去，毕竟小柔还在上学，需要人照顾……”

    嘀咕完，她委屈的看向马天瑶卖了个大萌。

    “其实……我觉得咱们也不用上班，天天呆在家里就挺好哒，种种地，种种菜，看花开花落，听风去雨来……”

    “可以啊，明天你先把门口那三亩地翻一遍，再给玉米上上肥料，除除草。”

    “喂，凭什么是我啊？”

    “那行，我陪你一起啊！”

    “啊？”

    石小小又噘嘴了，这四十度的高温，去地里站十分钟她都受不了，更别说干活了，连忙摇头改变主意。

    “那还是算了吧，我妈说我上辈子是公主，不能干粗活，你还是说第二个……做小买卖，你打算做什么？怎么做？”

    “公主？你妈说的？你爷爷同意吗？”

    “哼，要你管，赶紧说。”

    马天瑶笑着点点头，看了看妹妹，然后才开口给两人说道。

    “我是这么考虑的，小柔马上要上初中了，肯定得在镇子上找地方住，为了照顾她，我肯定也得住到镇子上去，与其这样，倒不如咱们在镇子上做点小买卖，起码住宿、吃饭的开销能节省很多，买卖做的好了，说不定还能赚点钱呢。”

    “那要亏了呢？你又准备剪我头发卖吗？”

    石小小杠精上身，怼了一句，马天瑶笑着摆摆手。

    “呵呵，这次不剪头发了，我已经在网上查过了，你那原味内裤能卖出去。”

    “呀，你这个变太啊！”

    石小小作势要打，马天瑶赶紧示弱，笑闹之后，她才继续解释说。

    “这两天我考虑了一下，就打算卖白粥，原因如下：锅碗瓢盆可以用家里的，连炉子都能带，到时候顶多就是出个摊位费和买大米的钱。总体来说投资不高。就算亏了，我们也损失不大，最主要的是能解决我们自己吃饭的问题。”

    “啊？你打算天天让我喝白粥啊？”

    “怎么？不愿意？那行，那你就去捡破烂。”

    石小小听到捡破烂立刻就泄气了，马天柔拍手笑着赞叹。

    “姐，我觉得很不错呢，你这粥做这么好吃，肯定有人买的，而且我学校离街道不远，放学放假还能给你帮忙呢。”

    石小小捏着下巴思索了片刻，皱眉起身来回踱步，马天瑶一愣，她还没见过这货如此正经，不禁坐端坐正，等着她抛出高谈阔论，结果石小小一张口她就给跪了。

    “咳，我也觉得这个主意不错，根据我家收了这么多年破烂的经验，我觉得吧……”

    “你你你……你坐下！收破烂和卖白粥有毛的关系啊？”

    “怎么没关系？虽然我家是大买卖，你这是小买卖，但都是买卖啊，我爷爷当年靠捡牛粪白手起家，还不如咱们呢，咱们好歹还有一千块钱起步资金呢，所以我觉得咱们肯定比我爷爷强，到时候先摆摊，再开店，再开酒楼，再全国连锁，然后成功上市，成为全国首富，走上人生巅峰……”

    马天瑶和马天柔对望一眼，同时叹了口气摇摇头小声讨论……

    “你觉得她还有救吗？”

    “悬……”

    “要不……给马家寨精神病院打个电话让把她带走吧……”

    “咱们钱不够……”

    “也是哦……”

    ……
------------

第十四章 我能换棵树吗

    扯了一中午的蛋，最后三人一致同意，去镇子摆摊卖白粥，至于什么时候去，三人又产生了分歧，当然，主要是马天瑶和石小小两人的分歧。

    马天瑶性子急，说了就要做，石小小刚好相反，能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着，今天说了明年能做就不错了，吃完饭一转身又躺床上养膘去了。

    照她狡辩说，睡眠多了皮肤才能好，她着大胸和白皙的皮肤，就是靠睡觉睡出来的。

    听到马天瑶让帮忙搬东西下山，更是装死当没听见，最后无奈，马天瑶只能妥协决定等过几天再下山去，这两天先在家里归置归置东西，看看哪些要带到镇子上，哪些要扔。

    等到晚上，马天瑶一个人坐在厨房，盯着火炉上锅发呆。

    锅里煮着小米粥，当然，这也是买回来第一次做，和白粥的程序都差不多，她也没了之前的新鲜感。

    叮！

    【恭喜宿主制作出四品小米粥，获得经验值2000点！】

    “果然，看来食材好的话，真的能提高品阶啊，只是……我五块二买的小米，竟然比不上昨天买的大米?这大米都能做出三品的啊，看来……这个推销大米的厂家不简单啊，论质量，应该算是普通大米里最顶尖的了，但价格却是最便宜的……”

    马天瑶捏着下巴，脑中开始琢磨起过几天趁便宜要多买几袋我真香大米，不然的话，这米要是一涨价，那可就买不起了。

    去叫两女吃饭，结果看到石小小竟然又睡着了，马天瑶气的也懒得叫了，直接让妹妹把剩下的饭都给吃了。

    撑的妹妹眼泪哗哗的的，吃完后对着仙人掌撅着嘴诉苦去了。

    吃过晚饭，她又做了一遍小米粥，经验值已经刷到了5000点，按照这个程度，再做两次就完成任务，虽然小米质量没达到三品标准，但仍然还是可以通过次数强行达到。

    要说着石小小也够能睡，连马天瑶都服了，晚饭都没吃，一直到天黑都没醒，直接接着睡。

    半夜四点多，马天瑶照例被系统电醒，现在她已经有点习惯了，爬起来先去厨房喝了口小米粥，又开始把早上的熬上。

    把粥闷在锅里，她洗了把脸，精神勃勃的出去跑步了，今天倒是没看到拉练的新兵，不过跑到一半，她就觉得有些不太对劲了。

    “不对啊，之前跑到这里早就喘的跟牛一样了，今天好像并没有那么难受，而且跑起来感觉脚步也轻快了很多……”

    想不明白原因，摇了摇头，她又接着跑了，跑完五公里，扭头去怼树，结果一拳下去，柿子树树干上一块龟裂的硬皮竟然被打掉下来。

    这让她有些意外的欣喜，打了好几天了，通常都是树一点事没有，自己手都快残废了，没想到今天终于反过来了。

    砰！

    第二拳马天瑶稍微使了点劲，结果一拳下去差点眼泪都下来了，抱着手蹲在地上好半天，再看树，一点异常都没有。

    这才发现自己想多了，老老实实的继续捶树，不过……

    快到五百拳的时候，又有一块龟裂的树皮被捶下来了，里面露出了白嫩的树干。

    “我的力气还不足以一拳打掉一块树皮，但肯定是比以前大了很多，难道这就是系统给我奖励的力量、体力、敏捷？和玩游戏一样？那我以后三维加多，岂不是能打遍天下无敌手？上次完成白粥任务给我各加了一点，那么这次小米粥任务完成后应该也会各加一点吧？”

    想到这里，她就恨不得回去马上再做一份小米粥试验一下，可惜，刚挪了两步，呲啦，系统就放电了。

    怼树任务做完，总共打掉了3片柿子树皮，她有些心疼，这颗柿子树每年可承担着自己和妹妹无数的欢乐。

    春天，柿子树叶子刚上来，一片嫩绿，柿子花开，又是一片奶黄，等到夏天，柿子树椭圆的叶子就全转变成了黑绿色，遮住一片烈日，坐在树下乘凉，或者给两棵树之间绑根绳子荡秋千，能玩一个暑假。

    到了秋天，树叶开始掉落，这厚而繁密的叶子，又是烧火的最佳材料。留在树上的就是一片片火红的柿子，一部分拿去街道上卖钱，一部分留着和妹妹吃。

    软的洗洗直接吃掉，甜甜的，对她们姐妹来说，这就是一年中最值得期待的美味。

    硬的则收回家用刀切开，摊开在太阳下七八天，晒成柿饼，能吃一个冬天。

    要是心急的话，还可以把没熟透的硬柿子放到盆子里，给里面倒点水泡着，再撒几勺子盐，放个两三天，涩味自然被盐水拔除，咬一口柿子，脆脆的甜甜的，分外好吃，而且还耐放。

    想到这些，马天瑶问系统。

    “系统，明天我能换棵树吗？”

    【可以！】

    她没想到系统竟然答应的这么干脆，不由得喜不自禁，扛着锄头横着歌去锄地了。

    这几天她把家里那三亩地都快锄了个遍，到了地头正要动手，刚给手心呸了口唾沫，一看四周，立刻就炸毛了。

    旁边的玉米地里，一群睡眼惺忪的小伙伴跟个鬼一样，一排排的拿着锄头正有气无力的锄着草，他们的家长都在前面锄，偶尔还回头骂一句自己家的孩子。

    “XX，能不能除快点，瞧瞧XXX，人家都锄半亩地了！”

    “XXX，你个夯货，看看XXX，人家比你还小，都锄那么多了！”

    “XXXX，你就是个XX，多大个人了，才锄这么会就累了？”

    ……

    马天瑶扶着锄头，小声嘀咕。

    “猫了个咪的，今天村里开展了青少年锄草大赛吗？这才几点啊？什么情况啊到底？”

    她粗略的数了数，村里七八岁以上的孩子几乎都在这了，全拿着锄头除草呢，有些父母脾气暴躁的，看到小孩把玉米苗除掉，干脆当场给小孩来几巴掌。
------------

第十五章 被坑惨的小伙伴

    马天瑶心想，这情景TM的简直和系统一毛一样啊，只不过他们是挨打，自己是挨电，本质上其实没什么区别的。

    咳了一声，她心说不行，明天得把马天柔也叫到地里锻炼锻炼。

    刚抡起锄头准备锄草，她就觉得有些不对劲，朝两边看了看，结果就看到挨着她除草的十几个半大小孩正怒气冲冲的瞪着她。

    其中有个上初三的男孩叫马奇林，咬牙切齿的看着马天瑶，低声抱怨。

    “天瑶姐，以后你来除草能不能晚几个小时，这才早上六点啊……”

    马天瑶一愣，啊了一声，心说我几点来锄草关你毛事？还得给你报备批准？旁边一个小孩叹了口气，垂头丧气的给她解释。

    “天瑶姐，都怪你，我们这群人都是被你害的，这几天村里人都夸你呢，说你太勤快了，每天大清早天不亮就在玉米地锄草，让我们跟你学习，要以你为榜样，每天早上五点半起来锄草……”

    右边一个孩子点点头，附和道。

    “是啊，而且现在这些大人好像已经形成了攀比，我们天天听到最多的话就是：你看看谁谁谁家的孩子咋咋咋，你看看谁谁谁咋咋咋，你再看看你……，昨天我们五点半才来，今天就有人五点来地锄草呢，我估计明天早上四点就得有人来了……”

    “锄草也攀比？我去……这不是吃多了撑的吗？早上四点天都没亮，不怕你们把玉米苗给锄了？”

    马天瑶摇摇头，心说她绝对不会这么虐待自己妹妹的。

    中午的时候，她还是忍住没做小米粥，而是去了趟镇子割了点肉，主要是想看看摆摊的位置，顺便请教一下马翠萍一些经验，毕竟人家嫁到镇子街道开店也做了好几年的生意，肯定比她强的多。

    当然，最最最重要的，还是提前找马翠萍以二十二的成本价预定了三袋我真香大米。

    穷人的孩子早当家，这话还真没错，马天瑶会做第一道菜时，石小小还在玩泥巴。

    中午挽起袖子，为了庆祝手捏巨款和即将到来的老板生涯，也为了弥补一下好基友石小小同志二哈啃过的狗头，她亲自下厨，蒸了一锅米饭，又炒了个花菜炒肉和豆角炒肉。

    看到肉，石小小当场就哭了，边给嘴里塞边哭。

    “小瑶啊，我跟了你可是遭了大罪了，天天喝白粥，一天三顿喝白粥，今天你终于良心发现了啊……”

    马天柔比石小小还惨，家里日子苦，上个月吃肉都不知道是什么时候了，尤其是临近放假，姐姐为了凑学费压缩了家里的开支，白粥咸菜无数天，都快吃吐了。

    马天瑶只给菜里放了一半的肉，剩下一半炒出来准备放着多吃几顿，结果石小小根本不看菜，先给碗里扒拉了一半纯肉。

    马天柔则有样学样，直接把另一半给自己扒拉到碗里了，两人干完一碗米饭，又开始疯狂吃菜。

    一顿饭吃的两个人全都扶了墙，回到房间后，石小小以吃的太饱需要运动为由，直接上床就寝了。

    马天柔还好，毕竟没这个胆子，乖乖的回自己房间复习初一课本去了。

    等到天色渐暗，马天瑶烧水在大盆子里洗了个澡，沐浴冠衣，拿出了十二分的虔诚钻进了厨房。

    她准备今晚，把小米粥的任务做完，然后收拾东西，下山当老板！

    按照流程，她给小米加好合适的水放在炉子上，然后恭敬的坐在旁边看着炉火跳动。

    约莫半个小时后，叮咚一声脆响，如同天籁之音！

    【恭喜宿主制作出四品小米粥，额外奖励经验2000点！】

    【恭喜宿主小米粥经验达到满级标准，自动完成精品小米粥任务！】

    【恭喜宿主完成了入门引导任务！发放基础点大礼包一份！厨艺、力量、体力、敏捷各加1点！】

    【宿主：马天瑶】

    【厨艺：2级】

    【力量：3级】

    【体力：3级】

    【敏捷：3级】

    【存款：一千七百三十六元！】

    【恭喜宿主……】

    系统还没说完，马天瑶小声建议。

    “2B，咱俩现在都这么熟了，以后就别叫宿主了，叫我瑶姐……算了，你还是叫我小瑶吧。”

    【好的，瑶姐！不过你打断我，也不能阻止新的任务，呵呵……鉴于瑶姐有主观故意情绪波动，特别追加奖励……放电准备中……】

    呲啦！！！

    “啊啊啊啊啊啊……”

    马天瑶再一次被电的有节奏的抖动起来，这一次，真被电尿了。

    而系统却得意的继续颁布任务。

    【你已经具备了厨师入门资格，是否接受下一步任务？好的，恭喜你接受任务，请在一周内，卖出1000份白粥！】

    “什么就好的啊，我什么都还没说呢，系统，你你你你……好吧，你赢了。不过这个任务也太难了吧？一周卖出1000份白粥？我现在连摊位都没有啊，你是不是应该先发布一个设立摊位的任务啊？”

    【稳住，别怂！相信自己，你可以完成任务的！】

    “我擦！你什么时候这么智能了？连这种网络流行词汇也懂？”

    【本系统正在自学你们世界各类语言！傻逼！】

    马天瑶瞪大的眼睛，心说大爷的，竟然被一个虚拟的系统给鄙视了，张嘴想骂回去，但想到自己惹不起，还是乖乖的认怂了。

    想到一周内卖出1000份白粥的任务，马天瑶心就有些虚，再次查看了一下任务，不禁自言自语。

    “咦，这次任务完成后怎么没有奖励？”

    【以后任务只有惩罚，没有奖励。】

    “可是……好像也没有惩罚啊？”

    【本系统忘了……请稍等……任务更改中……】

    叮！

    【请马天瑶一周内卖出1000份白粥，任务失败，获得一天特殊体验！】

    啪！

    马天瑶给自己嘴巴上来了一巴掌！让你嘴贱，让你嘴贱！让你嘴贱！！！

    都快打肿了才接着问。

    “特殊体验？不是电击治疗吗？”

    马天瑶又楞了，不过系统没有更多的解释。

    “系统？我上次做锻炼任务的时候发现力量、速度都增加了一点点，是不是因为你奖励的这些东西引起的？”

    【笨蛋，才明白吗？】

    “那这次奖励了厨艺……也就是说我做饭的能力也提高了？”

    【笨蛋，这不是废话吗？】

    “系统，我给你取个好听的名字吧？”

    【好啊！】

    “嗯……你这么喜欢笨蛋，干脆以后你就叫笨蛋吧？”

    【呵呵……】

    呲啦！

    “啊啊啊啊啊啊……我错了！！！”
------------

第十六章 山参的弟弟叫人参

    马天瑶发现，这个倒霉的系统短短这么些天里，似乎真的变了很多，现在可以像个正常人已经和自己对话，好像连说话的口气也和人有些相像，她不禁好奇，这个东西到底是怎么存在自己脑子里的，又是通过什么方式学的这么快的？

    同时又暗自惋惜，如果早遇到这个系统，凭自己和它的交情，高考时让系统替自己作弊，全国高考状元可就是自己了啊，到时候县里奖钱，市里奖房，电视台采访，企业资助，哈哈，想想还真有些小激动呢……

    不过转念一想，凭自己和系统的交情……作弊可能有些难度，被多电几次倒是更容易些。

    叹了口气，刚转身，她就看到马天柔正目不转睛的站在身后看着自己。

    “姐，你刚在和谁说话？是不是藏男朋友了？”

    “男……男朋友？”

    “对啊，石小小说……恋爱的女人都喜欢叫男朋友小笨蛋，男的总喜欢叫女的小傻瓜。我听见你刚才叫谁笨蛋呢……”

    “我晕……以后离她远点。”

    马天瑶暗暗吐吐舌头，心说好悬，还好其他人听不见系统的声音，不然的话要让妹妹听到，怕是会以为碰到鬼了吧？

    吃过晚饭，石小小估计觉得天天睡觉也不好意思了，主动提出要帮马天柔复习作业，结果等马天瑶收拾好厨房进去，一看之下，老血当场就喷了一米多。

    石小小没有给马天柔辅导，倒是马天柔正认真的指着语文课本给石小小讲呢。

    “你说的不对，这句‘忽如一夜春风来，千树万树梨花开’不是写春的，而是写雪的。古诗你不能只看表面意思，得上下结合来看，它的上句是‘北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。’。结合起来的意思就是北风席卷大地把白草都吹折，胡地八月就开始落雪了。正如忽然间宛如一夜春风吹来，好像是千树万树梨花盛开。

    这是个比喻句，你明白吗？真笨！！！”

    石小小连忙哦的一声表示听懂了，坐的端端正正，看的马天瑶差点崩溃了。

    也不怪石小小，她们家有钱，又是独生女，父母生意又忙，爷爷虽然有空，但还秉承着艰苦朴素的生活作风，一闲下来就背着手捡破烂去了。

    所以上学期间，根本就没人管她，他们家文化程度最高的就是他老爹，小学五年级文化而已。

    整个上学生涯中，她基本都是在网吧、KTV这种地方度过的，你问她学习方面的可能她不知道，但你要问黑水县网吧哪家强，她绝对能给你写一份5000字的各大网吧综合情况分析报告！

    摇了摇头，马天瑶悄悄关上门退了出去，回另外的屋子睡觉去了，山里唯一的好处就是，夏天白天虽然也热，但晚上降温很快，到凌晨以后，甚至要盖薄一点的被子，山风一吹，还有些凉飕飕的，用风吹屁屁凉来形容最为恰当。

    等快睡着的时候，石小小的二次教育似乎结束了，她摸黑进来上床，舒服的伸了个懒腰，搂住马天瑶的脖颈嬉笑。

    “哎……知道么，刚才小柔给我讲了一个神奇的故事，说在古代有一个叫山参的人非常厉害，我听完才发现，原来唐朝并不只有李白、白居易会写诗呢，还有山参呢！”

    “山参？山参成精了？”

    “呀？想不到你也不懂啊？来来来，我告诉啊，山参就是写《白雪歌送武判官归京》的那位啊，咳，我给你朗诵一下这首诗昂，北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。忽如一夜春风来，千树万树梨花开……”

    黑暗中马天瑶整个人都不好了，掀开了她的魔爪问。

    “这是山参写的？”

    石小小嗯了一声。

    “是的啊，我开始还以为小柔骗我呢，结果小柔把课文拿给我看了看，还真叫山参，你说说这古人，名字虽然不太正经，但人家这诗写的真不错啊。”

    “《白雪歌送武判官归京》？作者叫山参？他是不是还有个弟弟叫人参？”

    “人参？这个书上没写啊，明天我问问小柔啊！”

    “问小柔？明天我要把她吊起来打！！！”

    ……

    凌晨四点，这次非常例外，可能是因为生物钟已经改过来了，也可能是因为石小小的鼾声打的太大，当然，更大的可能是因为她觉得对不起岑参……

    叹了口气坐了起来，冷静了五分钟，正准备穿衣下床，系统的提示叮一下就来了。

    【鉴于宿主小瑶身体各项指标均有提升，从今天开始，锻炼计划翻倍！】

    “我次奥！！！”

    刚冷静下来的马天瑶立刻不冷静了，还没来得及反应，呲啦！

    电的她精神抖擞，立刻从床上蹦了下去。

    打开锻炼计划一看，五公里跑步已经变成了十公里！

    推门下床，刚准备跑，她立刻就给跪了，外面不知道什么时候，已经下起了下雨。

    “系统，今天下雨了，能不能不跑了？”

    “经系统鉴别，今日雨量不影响跑步，请立刻开始跑步，系统放电准备中……”

    “可这是山路啊，一下雨……”

    呲啦！

    “啊啊啊啊啊啊啊……我跑还不行吗？”

    马天瑶苦逼的跑步出门，山里的泥土路经过雨水浸泡，变的湿滑难走，她就这么一瘸一拐的冲进雨里，一边跑一边被电的啊啊啊大叫。

    这时，金童穿着军装站在细雨里，正皱着眉看着手表，那群新兵正慢腾腾的集合。

    等人到的差不多了，其中一个皮肤白皙的年轻新兵抱怨道。

    “队长，今天下雨啊，要不训练就取消了吧？反正普通的训练对我们来说意义不大……”

    金童看了看外面的细雨，他也有些意兴阑珊，毕竟，这个人说的对，普通的身体素质训练对他们来说意义并不是特别大，而且……他也有些讨厌雨。

    就在他思索着要不要放弃训练的时候，突然听到啊啊啊的惨叫声，不光是她，其他新兵也听到了。

    这些人齐齐的扭头去看，就看到远处的山道上一个瘦弱的身影正在蒙蒙细雨中因为山道湿滑泥泞而一瘸一拐的奔跑。

    “我去……不是吧？”

    “这个疯子下雨还来跑步？”

    “MD，被她害死了，根据队长这种不服输的性格推算，目测今天我们又要倒霉了……”

    ……
------------

第十七章 人形探测器

    这群人正在议论，金童皱着的眉头立刻舒展开来，扭过头来，朝着所有人大声喊道。

    “全体都有，向后转，跑步走！”

    马天瑶今天的跑步量翻倍，但跑步结束后，她并没有觉得累，反而觉得身体格外的舒服，就好像洗了个热水澡，全身冒着蒸腾的白气。

    来到柿子树前，她再次询问系统。

    “系统，今天不用捶柿子树了吧？”

    【不用！】

    她心下一喜，这颗柿子树对于她们家来说还是非常珍贵的，要真给弄死了，估计得难过好几天。

    结果，高兴不过一秒，系统的答复就让她给跪了。

    【系统强训，目标前方三米处，怼石头五百次！】

    “怼……怼石头？系统，你确定没给我开自残任务？”

    【宿主请放心，本系统24小时为您保驾护航！】

    马天瑶咽了口唾沫，心说自己身体素质提升了不少，这不靠谱的系统似乎还能给自己进行恢复，怼石头的时候只要不拼命，应该死不了吧。

    朝前走了五步，眼前是一块2米多高的沟坎，外面的石灰岩常年风吹日晒，大多都土质化了，有些地方还长着杂草。

    稍微看了一眼，她长吁了口气，心说还好，并没有想象中的那么可怕。

    其实她不知道，石灰石的摩尔硬度值是3，从风化f=2到坚固f=15，分为软岩，中硬岩和硬岩，具体看f值以及新鲜程度。

    试探性的打了一拳，竟然打的最外面风化的石屑纷飞，这让她喜不自禁。

    当初力量点从1到2，她几乎感觉不到，但从2到3，效果已经让她有些出乎意料了。但好景不长，等最外面那层风化严重的土质层掉光后，里面可就真成了坚硬的石头，等到打完500拳，尽管她努力控制着自己的拳头别使劲，但还是血不拉滋惨不忍睹。

    这时候那群苦逼的新兵拉练经过这里，各个扭头看去，立刻嘴角就歪了。

    “我擦……不捶树改捶石头了？”

    “这女的有些不对劲啊，不会也和我们一样吧？”

    “不可能，如果她有觉醒的资质，金队长怎么能看不出来。”

    “话说金队长也太奇葩了，手无缚鸡之力，竟然觉醒了个可以甄别人有没有觉醒资质的能力。”

    “是啊，恨死他了，跑到我家，非说我天生异能优等资质，让我接受特殊训练，我还以为自己从此天下无敌就牛B了，谁知道把我送到这鸟不拉屎的地方，天天跑步捶树，再就是接受二次教育……”

    “金队长过来了，都小点声！”

    众人发现金童停下脚步，立刻全体噤声。

    金童此刻心里也是无比郁闷的，他原本在国内某特训大队做文职工作，没想到灵气复苏下，自己竟然意外的觉醒了，这本来是非常自豪的事。

    这些年人类已经注意到了保护环境的重要性，所以环境质量大幅度提升，没想到从而竟然让某些DNA特殊的人群产生了某方面的异变，刚开始发现的第一个人是听力大幅度提升，这人早上睡觉被吵醒，起来一看，竟然发现自己能听到两公里之外一个公园里的晨练声，他还以为自己是得了某种病，跑到医院去检查，然后就是专家会诊，接着这份病例就被引起了重视。

    随后又有了第二个人，第三个人，人数虽然少，但依然呈现递增的趋势，而且这些人异变的能力也大小不同，当然，产生异变的这些人身份也不相同。

    不过根据观察，这些人大部分都呈现年轻化，经过科学研究，证明这些人是因为DNA异变导致的大脑二次成长，所以被称为觉醒者。

    据统计，大部分的觉醒者都只是力量不同程度的增强而已，但也有比较特殊的，比如能控制火、水、金属的人，以及金童这种奇葩能力者。

    金童觉醒的能力是通过肉眼，能判断出某个人是否有觉醒的可能，甚至能判断出这个人觉醒后的能力和资质！

    这个鸡肋般的能力对他来说毫无用处，但对组织来说，却是非常非常重要的，所以他立刻就被授予重任，前往全国各大高校，以兵源紧缺补招的方式，发觉具备觉醒能力的优秀者，完全成了一个人形探测器。

    然后，他就跟着这群人，被伪装成大学生夏令营送到这个鸟不拉屎的地方来了。一是害怕这些人突然觉醒后利用自身能力对社会产生危害，二是害怕他们被其他国家谋杀或者右拐，三是想将这些人聚集在这里，好研究如何人为的催发他们提前觉醒。

    停下脚步后，他看了看眼前这些人，心里叹息，毕竟这些都只是普通学生，根本不是军人，能做到这样已经不错了，但想到组织交给的任务，他还是脸色冷漠了下来。

    “我知道这些天你们对我安排的训练很有意见！其实我对你们意见更大！还好，只要等负责训练你们的教官到了，我们就再不相见！我相信这一天不会太远！

    我要提醒你们的是，虽然你们都有觉醒的可能，但现在，你们还只是普通人。实话告诉你们，现在我针对你们的训练，只是小儿科。等新教官来了之后，你们就会明白我这话的意思。不管是什么训练，为的都是尽快激发你们身体的潜能，达到觉醒的目的！”

    一个人在队伍里举起了手。

    “讲！”

    “金队，我想问问，觉醒后是不是真的力大无穷，和电视里那样？或者能腾云驾雾能飞到天上去？”

    “在你们没有觉醒之前，这些都是最高机密，进了青训营，你们别以为就高人一等，实话告诉你们，觉醒，除了强大的压力突破之外，还有一定的运气成分。换句话说，你们这些人，在不久之后，命运将会发生完全相反的转变。

    可以觉醒的，将会一飞冲天成为人中龙凤，而无法觉醒的，则会遣送原籍，该念书念书，该种地的种地！！！”

    最后这句话，才是当头棒喝，这群人现在之所以能来，其实大部分都只是因为来这里是有相当高的福利待遇的。

    如果被退回去，一切不但重归于零，更会耽误自己学业，甚至是未来的前途。
------------

第十八章 决定下山

    所以听完这话之后，人群立刻就安静下来了，金童轻轻哼了一声，朝所有人挥挥手，语气柔软了一些。

    “好了，现在想继续训练的，接着跑步，不想训练的，可以回营地休息了！”

    说完自己先跑起来了，这群人沉默了片刻，第一个跑了起来，然后是第二个，第三个……

    这一天早上，村里的孩子们格外的幸福，因为起床后发现，老天爷竟然开眼下起了小雨，不过，高兴不到一秒，各家的父母便齐齐的说了同样的一句话。

    “起床，赶紧提上竹篓去地里给玉米苗追肥去！”

    一瞬间，山雨蒙蒙的村子里怨气四溢，无数的小伙伴被父母连拉带拽的撵到玉米地里，提着小一些的竹篓，里面装点尿素，光脚在烂泥地里，苦逼兮兮的开始给玉米苗追肥。

    最悲剧的是，他们想要朝马天瑶抱怨几句，结果发现今天马天瑶竟然没来。在马家玉米地的，赫然变成了马天瑶的妹妹马天柔和石小小。

    这群小伙伴看到和自己一般大的马天柔也在地里，心里还稍微平衡了一点，怨气刚消一丁点，结果自家父母又骂开了。

    “死孩子，动作快点，看看人家小柔，比你还小一岁呢，干活多利索……”

    于是，这群孩子的怨气又爆发了一波。

    其实他们并不知道，或者说马天瑶自己都不知道，因为这个时候她还在做系统该死的任务，来个玉米苗追肥，完全是马天柔自己拉着石小小来的。

    别看石小小懒，但对于马天柔的要求，一律是完全遵从。

    只是来个玉米苗施肥，其实并不是马天柔懂事，而是大半夜的她跑去找姐姐，结果姐姐不在，于是就拉上了石小小，说是听到了玉米苗在集体哭诉，要求她去追肥。

    石小小只当是陪着小丫头来雨中漫步了，光着脚丫踩在泥土里不亦乐乎。

    马天柔提着心爱的桃型小背篓，一边给玉米苗追肥，一边还和这些玉米苗聊着天。

    “哦，好好好，别生气，我这不是来了么……”

    “别抢别抢，你们都有，我家肥料多着呢……”

    “好了，不能吃太多尿素，不然会烧死的哦……”

    ……

    此刻的马天瑶，站在三公里外的一棵椴树正呲牙咧嘴的和系统沟通。

    “系统同志，我严重抗议最后一个日常锻炼任务！锄地不是锄的好好的么，为毛让我下雨天爬树啊？还这么高……”

    【抗议无效！距离下一次放电倒计时五秒钟，五……四……】

    “爬，马上爬……”

    马天瑶无奈的抬头看了看几十米高的椴树，叹了口气，环手抱住树干，两脚吃力的一蹬，整个人像是蚯蚓一样朝上拱了多半米，正准备拱第二下的时候，因为下雨导致树干湿滑，哧溜，她整个人尴尬的从树干上滑了下来。

    刚张开嘴准备吐槽，结果呲啦一下，她被电的一下子蹿到树上，再次爬了起来。

    等做完任务回家，都早上9点多了，让她没想到的是，石小小不但醒了，而且还和妹妹给自己做了顿早饭。

    刚坐下看到竹篓里剩下的肥料，她这才想起给玉米苗追肥的事。

    “你俩不会是打算去地里追肥吧？”

    “姐，我们都从地里回来了呢，肥料上过了。”

    “呦呵，太阳打西边出来了？”

    马天瑶笑着拿起一个黄瓜咬了一口，放到马天柔嘴巴下问。

    “来，告诉姐姐，我家柔柔长大了懂事了，知道关心姐姐了……”

    马天柔不好意思的笑了笑，咳了咳对着黄瓜‘话筒’开口说。

    “其实……其实我是睡觉的时候听到了玉米苗们可怜的呼唤声，才拉着小小姐去地里的呢……”

    这话马天瑶和石小小显然是不信的，两人都翻了翻白眼，各自端起小米稀饭喝去了。

    一边吃，马天瑶一边看着外面仍然淅淅沥沥的小雨皱起了眉。

    系统只给了自己一周的时间，要是这小雨不停，别说卖出1000份白粥了，估计连摊位都支不起来。

    山路难行，还下着小雨，要靠人将桌椅板凳、锅碗瓢盆之类的背下山，怕是不可能的了，石小小娇气，妹妹年纪小，自己一个人也难啊……

    “怎么了？愁眉苦脸的？”

    石小小扒拉了两口稀饭，问向马天瑶。

    “我本来打算今天把东西搬下山呢，结果下雨了，现在还不知道这雨什么时候能停……”

    “切……摆摊做买卖这事不能急，等小柔开学了再折腾也不迟……”

    “等小柔开学？不不不……”

    马天瑶连连摆手，心说我是不急，可TM系统急啊，这次惩罚是一天的特殊体验，她虽然不知道是什么特殊的体验，但她完全不想体验，一点不想！

    “不能等到开学，最迟到明天就得把摊位支起来，再晚就来不及了！”

    “来不及了？你怎么了？病危了？”

    “呸，你才病危了呢！我是说……反正要摆摊，不如早点摆，早一天摆摊我们就能早一天有进账，年轻人嘛，就得……咳，总而言之，这个家我说了算，我宣布，明天下山摆摊！”

    说完哼了一声，马天瑶背着手进屋拿了雨伞又出去了。

    石小小端着饭碗连忙喊。

    “喂，你又干嘛去啊？”

    “我先去街道上租房子去，对了，你们在家收拾一下东西！最迟明天就要下山！”

    说完头也不回的撑开伞走进雨里，停了停，把上翻的伞盖手动翻下来，这才加快了脚步。

    今天逢单，集市不开，加上下雨，整个街道毫无生气，雨水下了一夜，将地上小贩遗留的垃圾和成了稀泥，黑的冒泡。

    马天瑶的雨鞋上半部分烂了，所以不能趟太深的水，走到街道中心，就只能沿着两边的商铺台阶而行。

    街道中心距离草甸子初中只有一公里左右，这一公里的范围内都是附近的住户，靠山吃山，这些住户基本上都将家里的房子改造过进行出租。

    这里离初中比较近，很多像马天柔这样从山里过来读书的学生都会选择租住在这里，至于租金，基本上都差不多，一个月30到80都有。

    当然，这钱只是一张床的价格而已，一般房间里会住三到六个学生不等，至于价格高低的区别，无非就是提供风扇，或者洗衣机给你免费清洗衣服、被褥等等。

    至于厕所，对不起，全镇都没有马桶，清一色的屋外蹲马步式旱厕。
------------

第十九章 租房（求推荐票）

    一般的学生只要租下，基本都会住上三年，直到初中毕业去县城上高中为止。

    所以暑假里是这些租户最热闹的时间，初三毕业的学生退租，即将上初一的学生承租。

    穿过菜市场，柏油路就变成石子路了，坑坑洼洼，马天瑶根本不敢尝试去踩，一脚下去，水坑绝对会直接淹没她的雨鞋。

    所以她就跟进了地雷阵一样，小心翼翼的一边走，一边朝路边的房屋打量。

    两边的住户都是本地镇子上的居民，几乎家家户户的大门口都挂着‘住宿临休’或者‘房屋出租’的牌子。

    她大概盘算了一下，走到了介于街道和学校中间位置的地方，选了一家较新的三层小楼。

    站在门道，她朝里面打量了一眼，看得出来，这家人的生活条件在这一片应该要好的多，连门道都是水磨石的。

    门道左右两边各有一间房，挂着大红门帘，上面用金线绣着一对鸳鸯，正中还有个‘囍’字，好像是这家人布置的婚房。

    再往里面看，却被一面贴了青色山水画的照壁挡住了，只能看到右侧铺的鹅暖石小路延伸进去。

    马天瑶穿着雨鞋，有些害怕把人家干净的水磨石地面踩脏，站在门道喊了一声。

    “有人吗？”

    “谁啊？”

    嘎吱！

    她对面挂着鸳鸯的喜字木门打开，门帘被挑起一个角，一个中年妇女从里面探出脑袋。

    “阿姨您好，我是租房子的，想问问你家还有空房子吗？”

    “有有有！”

    妇女笑了笑，又钻回房间了，似乎刚才没穿鞋，片刻后，传来了拖鞋哒啦哒啦的响声，再次出来朝马天瑶笑笑。

    “呵呵，姑娘，走，进去看房去。”

    马天瑶笑着嗯了一声，两人从右边绕过照壁，朝后院走了进去。

    这家人的房屋结构中规中矩，前面是平房（北方农村多是这样，方便晾晒粮食），中间是庭院，靠右侧是厨房，最后面是三层小楼，其实严格意义上来说应该叫两层半，最上面一层只是架高的屋顶而已，里面只有一米多高，不能住人，多用来存放农用器具和杂物。

    后面的三层小楼全用白瓷片贴了，看的出来，这家人即使在镇子上，也算是非富即贵了。

    妇人推开后楼一层大门，里面左右各有一间屋子。

    两个房间都锁着门，拿出一串钥匙打开了其中一间，里面是一张土炕，炕沿也贴了青色瓷片，地面虽然不是水磨石的，但也是水泥地面，干净整洁。

    炕上放着三床被褥，全部卷起来堆在炕头，露出下面的竹席。屋子比较宽敞，土炕正对面是一个简易的塑料拼装衣柜，右侧一张长方形木桌靠墙，上面堆着一些书和两个老旧的台灯，下面是三个方形的木凳。

    “姑娘，我家这楼上楼下房型一模一样，咱们就看这间，方便一些……”

    “这间有人住啊？”

    “没人住，这是土梁子村的三个学生，暑假都毕业了，这些被褥他们不要了，其他的桌椅板凳衣柜都是我家的。”

    “哦……”

    马天瑶朝房间四处看了看，本来想挑点毛病以便于砍价，结果看了五分钟，愣是啥毛病都没挑出来。

    地面是水泥的，干净卫生，墙面刷的白灰，房间甚至还挂着落地窗帘，连灯都是讲究的吊灯。

    似乎看出了马天瑶的心思，妇人笑着开口。

    “我家这环境，绝对是草甸子镇最好的了，这房子是前年盖的，说实话，我儿子儿媳去外地打工了，要不是怕家里空落落的，给多少钱我都不会租的。”

    “阿姨你一个人住啊？”

    “是啊，我老伴走的早，好不容易把儿子拉扯大，盖了房结了婚，没想到儿子儿媳也去外地打工了，一年就过年回来几天，要不把房子租出去，我怕自己死家里臭了都没人发现……”

    “呵呵，阿姨你还年轻着呢，行，这房子我看上了，刚好我们三个女孩子住一间，您开个价。”

    马天瑶笑着同意要租，抬头询价，听到马天瑶有三个人要住，这妇人也是一喜。

    一般租房的都是单个学生，基本都是租床位，这个走了那个来了的，他们家是土炕，你让不认识的三个人挤一个炕上，谁愿意啊？

    要是只租给一个人，这价格又不好开，所以他们家的房子虽然好，但根本不好租，只有那些刚巧是三个学生一起找地方的才合适。

    她一个人住，又不敢租给三个男生，所以这就相当于限制了性别，又给房子出租增加了一层困难。

    现在听到马天瑶一下子住进来三个人，怎么能不欣喜，不过随后又问道。

    “你们三个人都是女的吧？”

    “呵呵，当然都是女的，一个我妹妹，一个是村里的。”

    马天瑶心说这不是废话么，一女两男或者两女一男怎么住？自己难道看起来像这么开放的人？

    房东阿姨不好意思的笑了笑，开口报出价格。

    “我们家这房租是每个月300，押一付三，押金500块，房租你就别给我讲价了，这样，水电费我都给你包了，洗衣机你也可以免费用。垃圾每天扔到院子垃圾桶就成，钥匙单独给你们每人一把……”

    钥匙单独给一把，这个条件让马天瑶有些心动。在这里租房子的，几乎都不会给你钥匙，一是这些人害怕学生把钥匙丢了招致家里进贼。

    二是嫌弃这些学生作息不规律打扰自家生活，所以学生来这里租房子住的，基本就看房东作息而定了。

    早上开门倒是没问题，怕就怕有些房东晚上锁门早，或者偶尔学生生病之类回宿舍，碰到没钥匙而房东又不在，那可就倒了血霉了。

    凡是在这里住的，几乎每天都有回来晚被关在外面砸门的，这不得不说是住宿学生难以言表的一种特别的痛。

    马天瑶虽然各种满意，但钱不够啊，她现在能活动的资金总共就1000块，押金去掉500块，剩下500，就算交一个月租金也不行啊，毕竟系统还等着她开店卖白粥呢！

    “阿姨……”

    张了张嘴，她正准备和房东阿姨好好沟通一下，没想到照壁后面大门处传来了嘈杂的声响。

    “有人吗？租房子！！！”
------------

第二十章 哪里不对（求推荐票求收藏）

    话音刚落，一对年轻的男女就从照壁后面绕到了中院，而且还在继续往里走，男的手里拿着伞，但两人还是被淋了一身雨。

    房东阿姨抬头隔着纱窗朝外看了一眼，掀开门帘走了出去，马天瑶自然也跟了上去。

    “呵呵，你们租房子啊？”

    房东阿姨笑着问了一句，马天瑶抬头看了一眼两人，这两人年龄都不大，约莫二十来岁，男的穿着花衬衫，背着双肩登山包，鼓鼓囊囊的。

    女的穿着白色半透明纱裙，烫着卷发，手里提着一个白色的手包，上面绣着一朵盛开的荷花。

    从这两人穿着来看，马天瑶几乎一眼就能确定，这女的肯定是外地来的，男的说本地话，女的却是普通话。

    “嗯，租房。”

    男的答应一声，女的则自顾自的先走到了刚才马天瑶看重的房间内参观去了。

    “那你们先看看房？”

    房东阿姨掏出钥匙想要打开对面那个房间，男的却是丝毫不理，跟着女人走进了马天瑶看上的房间。

    “呵呵，你们要不看看这间房吧，其实都一样的。”

    房东阿姨有些不好意思的看了看马天瑶，随后委婉的劝这两位，男的摆摆手，不耐烦的开口道。

    “既然一样，那看哪间有什么区别啊。”

    说完走到女人身边，搂住她的腰露出笑脸小声问。

    “亲爱的，这房子还不错吧。”

    “嗯，虽然比不上城里的大酒店，但还是挺干净的，要不就租这间吧？”

    “好，你喜欢就成！”

    男的笑笑，在马天瑶和房东阿姨的注视下，竟然一点不害臊的亲了亲那女的，然后转头问房东阿姨。

    “阿姨，这房子我们租了，多少钱一个月？”

    房东阿姨尴尬的看了看马天瑶，此刻的马天瑶那叫一个火大，心说MMP的，平常这房子十天半个月也没个人租，今天下着雨，这么多家出租户，怎么偏偏就碰到了个抢房子的。

    抢房子事小，耽误自己砍价谈条件事大啊！

    当即脸色一冷，哼道。

    “喂，租房子也有个先来后到吧？”

    这两人齐齐看向站在一旁的马天瑶，尤其是那女的，还把马天瑶从头到脚仔细看了看，眉宇之间全是轻蔑。

    这不禁是她从城里来的优越感，更是因为对方穿的太土了，脚上是沾满泥巴的黑色雨鞋，裤子是洗得发白的牛仔裤，头发更奇葩，竟然是寸头。

    “切……小姑娘，租房子讲究的是你情我愿，不是先来后到，再说了，就你这打扮，也不像能长租的人……”

    这话说的虽然有些霸道，但不得不说这女的看人挺准，马天瑶还真没钱能长期租，正准备和房东阿姨商量一下先交一个月房租呢。

    所以被这么一说，她虽然生气，但还真没法反驳了，倒是房东阿姨挺不好意思，笑着出来当和事佬开口劝道。

    “呵呵，这小姑娘的确是先来的，要不……你们两位看看对面的房间吧，其实房间都是一样的。”

    那女的一扬眉，顿时就不高兴了。

    “不行，我就看上这间房了，今天我还非要这间房不可了，说吧，多少钱一个月。”

    房东阿姨为难的看了看马天瑶，她倒是希望两边都能租出去，所以这眼神里就有了一丝希望马天瑶退让的意思了。

    可是，这可能吗？

    马天瑶嘴巴一咧，心说二大爷的灯笼，我租不起，你也别想占便宜！不就是比谁钱多么？来啊！

    当即掏出三百块钱就要递给房东开口道。

    “阿姨，这是我三百块，我第一个月房租，我也非租这间房！”

    房东阿姨没说话呢，这女的噗嗤笑了，从手包里掏出一叠钱，数了四张红版递过去讥笑道。

    “给，我出四百一个月！”

    房东阿姨听到四百块就是一激动，她家这房子虽然硬件好，但价格也是最高的，村里差点的就算住四个人，一个月也不过150块，好一些的也不会要到三百。

    正想收女的这四百块钱时，马天瑶又掏出两张毛爷爷。

    “我出五百，告诉你，我最讨厌别人和我比钱多！这房子今天我还非租不可了！”

    她嚣张，女的更嚣张，也一样继续掏钱加价。

    “我出六百！”

    “我七百！”

    “我我我……我TM一千！来啊，乡巴佬阿伊土鳖公主！有种你就继续加！我还就不信了！”

    女的撸起袖子，被马天瑶给惹毛了，掏出一千块递给房东阿姨，目露凶光的看向马天瑶。

    马天瑶嘿嘿笑笑。

    “呵呵，你赢了，这房子是押一付三，押金5000，总共你得出8000块！”

    “8000怎么了？以为我没有么？土鳖！！！”

    女的压下马天瑶，得意的又从手包里翻出了一叠钱，大概数了数递给了房东阿姨，房东阿姨都傻了，拿着钱好半天都不知道该怎么办。

    “土鳖，见过这么多钱吗？有种你就继续和我抢啊！哼！”

    “没见过。”

    马天瑶笑着摇摇头，从手里数了三百递给房东阿姨道。

    “呵呵，恭喜阿姨，既然这位美女喜欢这间房子，那我就让给她吧，我要对面的房子，这是第一个月房租，您拿着，我先回去搬东西啦！”

    把钱塞到房东阿姨手里，马天瑶笑嘻嘻的撑开伞走了，留下一脸懵逼的年轻男女。这女的看向马天瑶的背影低低自语。

    “怎么……她怎么不继续出价了啊？邵平，这事……好像哪里不对啊……”

    男的叫邵平，无奈的看了看傻乎乎的女朋友，心说尼玛到底谁是煞笔啊？叹了口气，然后又笑着看向房东阿姨。

    “呵呵，阿姨，您这房子根本租不了1000一个月，刚才是我女朋友冲动了，这钱……”

    房东阿姨还没说话呢，他女朋友梁燕先不答应了。

    “租，怕什么啊，不就1000块一个月么？这比广省租房子便宜多了呢，阿姨，钱都收了，房间钥匙给我！”

    房东阿姨赶紧把钥匙卸下来，然后腾腾腾从前面拿了一张租房合同，等女孩签了名字，她这才彻底松了口气。
------------

第二十一章 半夜咳嗽声

    马天瑶此刻心里大喜，没想到租房都能遇到这种傻逼，这下好了，帮着房东阿姨白赚这么多钱，她还怎么好意思收自己押金？她还有什么理由不给自己便宜点房租？她还有什么理由要让自己押一付三？

    想着她都能笑出声来，撑着伞到了镇政府，找到摊位管理办公室，交了200块钱，填写了相关信息后，直接回家。

    这小镇子上管理的比较松散，摆摊设点只要不影响主街道通行，你爱摆哪摆哪！但每天都会有人来查票，你得天天带着200块买来的‘资格证’才行，这玩意不记名不挂失，丢了就得重新交200块。

    当然，也有按天算的票，一天10块钱，这种是没票的，人家来检查了，现场交钱，现场撕个单子给你。

    她原来卖菜的时候就是按天交的。

    准备妥当后，返回家中，一过十二点，不等系统提醒，她就起床晨练了，结果刚出门，突然想起反正是跑步呢，还不如顺道先带一批东西去租的房子。

    于是回屋，把换洗的衣服和多余的被褥塞进了竹篓背下山去了。

    房东阿姨睡在门道左边的房子里，听到敲门声，起初还吓的不敢开门，等马天瑶叫了一声后，这才起身去开门。

    开门一看马天瑶的样子就傻了，虽然雨停了，但她背了一堆东西跑下山，早就累的汗如雨下。

    “你你你……你大半夜这是……”

    “呵呵，实在不好意思啊阿姨，我东西多，想着晚上凉快一点，就先搬一部分来，打扰您睡觉了！”

    房东阿姨还算好讲话，摇了摇头，嘱咐她轻点，别打扰其他人休息，进房片刻后又出来了。

    “给，今天你走的急，这是你房间钥匙，这是大门钥匙。”

    “谢谢阿姨！”

    马天瑶道谢接过钥匙，至于押一付三和500块押金，对方没提，她更不会提。

    轻手轻脚的摸黑进了里面大厅，正准备找钥匙孔开门，接过马天瑶就石化了。

    对面房间那对年轻男女此刻似乎正进行到关键时候，黑暗里女人压抑的呼吸声格外清晰，她面红耳赤的扭头看去，心说你二大爷的，估计这两个货觉得热，加上一楼没人，竟然连门都没关。

    还好没开灯，加上有门帘挡着，不然太尼玛尴尬了。

    她蹑手蹑脚的转过身，刚把钥匙伸进房门，突然恶趣味就来了，在黑暗里猛然咳嗽了一嗓子，刚进入巅峰的隔壁二人立刻停了动作，整个空气似乎都宁静了。

    她心里坏笑着拧开了门把手，大摇大摆的进屋放东西，果然，身后传来了细不可闻的嘎吱声，显然是对面两人也臊的不行，起来关门了。

    她坏笑着打开灯查看房间，果然，两个房间几乎一模一样，连桌椅摆放的位置、颜色都差不多，只是这边炕上没有别人用过的被褥之类。

    虽然穷，但这些贴身用的东西，她还是有芥蒂的，当下铺好了自己带来的东西，轻轻又扭上了房门，站在对面的房间门口，又轻轻的咳了一声，随后还轻轻的敲了敲门。

    里面瞬间就传来了女人的尖叫，过了瘾的马天瑶坏笑着悄悄溜出了大门，又开始执行系统的锻炼任务去了。

    这一天才算是马家凹村所有孩子最快乐的一天，玉米地的肥料已经追过了，下雨导致地里稀烂，锄草也是不可能的了。

    所有孩子终于可以美美的睡一觉了，马天瑶回家后，还差五公里要跑，索性又给背篓里装了点锅碗瓢盆之类的朝山下跑了。

    花了三十分钟跑到租住的地方，这次有钥匙了，她轻手轻脚的打开门，然后摸到了自己房间门口，结果对面估计刚才听到敲门声吓坏了，打开门看了看没人，又热的不行，于是又开着门接着做运动了。

    “咳！”

    一声咳嗽，对面女人压抑的喘息立刻就变成哭泣了！

    等房间两人穿好衣服鼓起勇气出来查看时，客厅里毛也没有，刚稳住心神，打开灯准备各自安慰对方，结果就看到地上留着一串泥脚印。

    呈Y字形，一边延续到他们房间门口，一边延续到对面的房间门口。

    两人呼吸都急促了，站在屋子里大气都不敢出。

    “邵平……这……这怎么回事啊……不会有鬼吧？”

    男的咽了口唾沫，脸色惨白的摇了摇头安慰对方。

    “呵呵，应该……应该是房东阿姨刚才进来了吧……”

    女的都哭了，憋着嘴冷怂的摇头。

    “不……不可能是房东，她在前门住，就算进来，鞋上也不可能沾着泥啊……鬼，这地方肯定有鬼！”

    这话说的男的哑口无言，他鼓足勇气敲了敲对面的房门，没人。

    又捏了捏门把手，锁死了。

    “邵平……要不咱们明天搬走吧，我害怕……”

    “燕，别害怕，我会保护你的，再说……咱俩除了来这里，是真没地方可去了。先进屋，这肯定是人搞的鬼，咱俩先别睡，看看到底是谁！”

    女的害怕的嗯了一声，两人进屋，亮着灯，一个手里拿着凳子，一个手里拿着鞋子，就这么小心翼翼的坐在门后，紧张兮兮的侧耳细听，一直听到了天色大亮……

    搬完第二趟东西的马天瑶早就回家了，此刻正坐在厨房吃着香喷喷的小米粥，旁边的石小小难得起了个大早，一边唏哩呼噜的吃着小米粥一边建议。

    “唉，我觉得你这小米粥熬的也不错，咱们不如两个一起买，一只羊是放，一群羊也是放。”

    “同意！”

    马天柔举手表态，马天瑶都快哭了，违心的摇摇头强颜欢笑道。

    “不行，炉灶只有一套，只能熬一种，要是两个同时熬，就要再添一套炉灶，这又是一笔开销。我租完房子交完摊位费就只剩五百块能动了，咱得防着没生意，不然钱花没了，生意再不好，到时候可就真得集体捡破烂去了。”

    吃完饭，让马天瑶欣慰的是，这次石小小没去睡觉，马天柔也没去继续找仙人掌聊天，可能两人看到了她的决心，纷纷撩起袖子帮忙搬东西。

    “来来来，这几块抹布我来拿！”

    石小小抢先拿了抹布就走，马天柔不甘示弱，抓起一把筷子跟了上去。

    “你们两个！给我站住！”

    马天瑶气的在后面骂，然后抱起熄灭的炉子直接塞到了石小小怀里。

    “抱着，这就是我们吃饭的家伙，你要敢摔了它，我就摔了你！”

    然后看向马天柔。

    “你，把这些板凳拿着！”
------------

第二十二章 冤家路窄

    三人叮叮当当，背着一堆破烂家当，锁了屋门朝山下走，到了租住的地方，留下马天柔整理东西，她们两人又回去了一趟。

    等全部搬完东西，都过了中午饭点，三人决定奢侈一把，去街道上找了家面馆，一人一份肉丝拌面。

    回去后房东阿姨可就不高兴了，在门道拦住三人。

    “小瑶啊，我看你把炉子之类的都搬房间去了，咱这可不许生火做饭啊……万一发生火灾可就危险了……”

    听到这话，马天柔立刻就做出了委屈的表情，噘着嘴，眼里泪水闪动的看着房东阿姨。

    房东阿姨无奈，只能妥协退让。

    “好吧，你们可以做饭，但不能在房间放炉子，听说容易中毒，也怪危险的，要做饭就把炉子放在院子里。”

    “谢谢阿姨！”

    马天柔立刻甜甜的叫了一声，房东阿姨见小女孩乖巧，笑着摸了摸她的小脑袋，随后从口袋一阵掏，竟然掏出了一个方块形状的巧克力，显然已经半融化了，塞到马天柔手里道。

    “呵呵，小丫头真可爱，这还是我儿子寄给我的呢，你拿着吃吧，以后有啥事就找阿姨啊。”

    马天瑶本来想说自己是打算摆摊的，但听到房东竟然同意让自己在院子免费做饭，索性也就闭嘴了。

    一切准备妥当，三人在房间里把东西又归置了一番，马天瑶注意到，对面的房门似乎锁了，那两位应该出去了。

    石小小对于这地方倒是非常满意，因为这环境比马天瑶家强了百倍。

    等到下午四点半，马天瑶扛着方桌，背着竹篓里的锅碗瓢盆，马天柔抱着四五个串起来的小凳子，石小小苦逼的抱着蜂窝煤炉子，三人朝着街道走去。

    “天瑶，咱们明早开张多好啊，现在根本不可能有人的，这都啥时候了……”

    镇子上也有人卖晚饭的，多是稀饭和馒头包子之类，大部分也都是支个摊子，放几个凳子，再弄个炉子，基本上都是附近的村民，谈不上什么手艺，顶多就是家常便饭。

    不过晚上来吃饭的并不多，能来这里吃的，大部分都是镇子旁边住着懒的做饭的居民，或者是在街上开店做生意没条件做饭的商户老板。

    因为摆摊的人不多，所以可供马天瑶摆摊的地方就多了，她想都没想，就把位置选在了街道西边线路车进出的车站旁边了。

    这里又通往各个镇子和县城的小型线路班车，很多人去县城或者从县城办事回来，还是会选择吃口饭的。

    当然，能想到这些的不止她一个，来的时候，这里就已经摆了五家。

    两家卖稀饭的，一家卖韭菜盒子的，一家卖馒头的，还有一家卖小笼包的。

    这里卖稀饭的，大多都有好几种粥可供选择，让马天瑶意外的是，这两家卖稀饭的，其中一家竟然她还认识！

    “咦？他们竟然也来卖稀饭了？”

    “谁啊？”

    石小小不明所以，顺着马天瑶的目光看去，发现一对年轻的男女自己并不认识，马天瑶嘴角露出了一丝怪异的笑容。

    “呵呵，住我们对门的，我实在没想到，竟然在这里也能碰上，而且他瞄的竟然还和我们是同行？这尼玛还真是冤家路窄了……”

    马天瑶还没来得及给石小小说着二位的故事，现在听到这两人竟然是住对门的，她也格外惊讶。

    这两人显然也看到了过来的马天瑶，男的还好，给马天瑶笑了笑，算是打了招呼，女的则哼了一声，撇过头去看风景了。

    “姐，板凳放哪？”

    “呵呵，我介绍一下，这二位是咱们对门的，来，就摆他们旁边，和我们的新邻居增进增进感情！”

    马天瑶笑着把方桌支到了这二位旁边，马天柔摆弄板凳和碗筷，石小小则给炉子下塞了一叠干麦草，然后给蜂窝煤上撒了点盐。

    点燃麦草，盐粒噼里啪啦的响起来，等这撮麦草烧干净，上面的蜂窝煤也着了，加盐烧煤是这里的老传统，绝对万无一失。

    然后把炉盖扒开最大，加煤，三五分钟，炉子其死或生，就是这么简单。

    至于熬稀饭的水，则需要去房东家提。米是马天瑶早就屯起来的我真香牌大米，给锅里加水、淘米煮米，盖上锅盖，只要三十分钟即可。

    这有些类似古代摆摊卖茶水的，简单易做，但人人都需要，就卖个辛苦钱，所以价格不高，利润自然也不会高到哪里去。

    凳子总共就五个，桌子更是只有一张，三个人站在旁边不敢坐，旁边的梁燕瞥了瞥，撅着嘴巴又把三人鄙视了一番。

    索性大家都没生意，谁也笑话不了谁，摆在这里的摊位，自然卖的是坐车的客人。

    大概十几分钟后，一辆县城来的线路车开进站里，一两分钟后，十来个男男女女从车里一窝蜂下来。

    刚开始摆摊的那些人死气沉沉，此刻就跟苍蝇见了血一样，立刻就诈尸了。

    “韭菜盒子喽，刚出锅的韭菜盒子！”

    “馒头，热腾腾的馒头，一块钱两个，大叔，您带几个回去？”

    “黑米、白米、小米稀饭！快坐快坐！”

    ……

    让马天瑶非常不爽的是，隔壁梁燕的摊位竟然开张了，而且一次还坐了三位客人，更让她郁闷的是，她实在不明白，自己昨晚就开始做准备摆摊了，这两个货可是运动了一晚上啊，怎么TM一转眼，两个人就变成了摊位老板了啊？而且还弄了好几样稀饭。

    梁燕给客人盛好了饭，得意的看了看马天瑶。

    “饿死了，来晚稀饭！”

    这时，不知道从什么地方钻出来一个背包的男人，一屁股就坐在了马天瑶的摊位上，石小小激动的朝着梁燕做了个胜利的手势，颇有些还击的意思。

    谁知道高兴不过三秒，就听到马天柔尴尬的开口道。

    “那个……不好意思啊，饭还没熟，您要不等等？”

    客人正想说话，旁边的梁燕噗的就笑了。

    “呵呵，大哥，坐我们这边吃吧，我们这粥熟了，什么粥都有。”

    石小小当场就要起身动手，马天瑶拉住了她，毕竟自己熬的粥没熟这是实话，就算留住客人也没饭给人家，倒不如大方一点。
------------

第二十三章 石小小的能力

    这个客人挪了挪屁股，坐到了旁边梁燕的摊位上，点了一份白米稀饭吃了起来。

    石小小被拉住胳膊，气的挣脱开来。

    “天瑶，你怕什么，在这破地方，谁TM敢惹我？你就说吧，卸胳膊还是卸腿？我马上打电话摇人！”

    要说这话还真不是石小小吹牛B，他家在草甸子镇可是出了名的豪强，家大业大，她又是唯一的宝贝女儿，父母宠到天上去了，她爷爷别看对她狠，可一旦她被人欺负了，那可就另当别论了。

    马天瑶还记得前些年念高一，两人都是刚去县里上学，人生地不熟的，结果才几天，石小小在网吧上网被一个小混混给欺负了。

    她只是给石家打了个电话，没想到当天那家网吧就被围了，她亲眼看到打石小小那人跪在地上哭，三十好几的男人，哇哇哭……

    不过……

    只是因为一碗稀饭就摇人卸胳膊卸腿，这实在太……

    马天瑶鄙视的问道。

    “咳……你拿什么摇人？”

    “废话！当然是手机啊！”

    “有话费吗？”

    “呃……”

    石小小一愣，然后就蔫了，马天瑶笑着拍了拍她的肩膀。

    “呵呵，咱才刚摆摊，饭都没熟呢你就要卸人家胳膊？那要摆个一年半年，你还不得把所有卖稀饭的竞争对手都弄死？”

    “我就是看不惯这骚狐狸的样子！瞧她那得意的笑！笑个屁啊！！！”

    “得了得了，快坐下吧，耐心等下一波客人，不着急！”

    马天瑶拉着她重新坐下，这批人吃完饭后陆续散去，约莫又十来分钟后，又一辆线路车开进了车站。

    噌！

    石小小瞬间就从椅子上弹起来了！然后朝着下来的人群挥舞着手狂喊。

    “喂，吃饭喽！营养又美味的白粥！！！”

    旁边的梁燕看到这里，就如同被挑衅的斗鸡，哼了一声也跟着站了起来喊。

    “黑米、白米、小米什么都有，喝一碗精神抖擞，喝两碗舒服一宿！”

    石小小气的双手叉腰。

    “我擦，顺口溜都用上了，欺负我没文化啊？我也会！”

    她想了想，竟然脱口唱起来了。

    “喝了咱的粥啊，上下通气不咳嗽，喝了咱的粥啊，滋阴壮阳嘴不臭，喝了咱的粥啊，见了皇帝不磕头！！！”

    这次连马天瑶和马天柔姐妹两个都傻了！不光是她们，旁边路过的人全都看了过来。

    “呵呵，这个挺有意思啊，来，给我盛碗白粥！”

    一个戴眼镜夹着公文包的中年男人笑着坐了下来，石小小取得了第一回合的胜利，嚣张的朝旁边的梁燕挺了挺胸，这得意的笑，比刚才梁燕笑的还欠揍。

    马天瑶这会已经得到了系统的提示，粥已经熟了，而且还是三品白粥，她揭开锅盖盛粥，香味立刻就飘了出来。

    “嗯……这粥闻着不错啊……”

    中年男人咽了口唾沫，食指大动，连筷子都不拿，端起来就喝。

    “呦，真烫！”

    他笑着擦了擦嘴，朝石小小竖了个大拇指夸赞。

    “虽然烫，但真好吃啊！我经常在这边喝粥，怎么没见过你们啊，这粥真不错！”

    “那当然，我家可是熬粥世家，我的祖爷爷的爷爷当年在宫里是专门给皇上熬粥的呢！现在也就是家道中落了，被逼的没办法才来街道摆摊卖粥，大叔您要觉得好，以后常来。”

    “呦，怪不得你这粥味道好呢，今天算是来着了，再给我来一碗！”

    大叔绕着碗边转圈喝，一口接一口的边聊边喝，喝完后又要了一碗，这下可把石小小得意坏了。

    旁边路过的人看到这场景，要么是闻到味道，要么是觉得石小小这牛B吹的有意思，剩下的四个板凳瞬间就坐满了。

    一喝起来，刚坐下这四个人也纷纷称赞，其中还有个驼背小老头挺可爱，竟然信了，认真的问石小小。

    “姑娘，你家这白粥怕是有宫廷的秘方吧？”

    石小小是顺杆爬，趁着人喝粥的间隙又开始第二场表演。

    “那是必须的，没有点秘方之类的，怎么能给皇上熬粥？”

    “呦，那可了不得了啊，那这秘方到底是啥啊？”

    “秘方是……这怎么能告诉你们，不过我可以稍微透露一点，我家这白粥啊，看起来只是白米做的，其实啊，这里面还有一百多种名贵的中草药！”

    “一百多种？嚯……”

    老头和石小小的对话显然引起了更多人的兴趣，刚开始人都抱着听笑话的心态，不过这牛吹的多了，有些人就开始慢慢的相信了。

    这时一个脖子上挂着耳机的年轻小伙好奇的问。

    “那这粥应该不便宜吧？”

    显然，人在关心好与不好的同时，更关心的是价格，听到问价，吃粥的人都竖起了耳朵，就连马天瑶也都懵逼了。

    她暗骂自己没经验，怎么把价格给忘了。

    白粥在这里，一般都是一块钱，但遇到下雨天或者摆摊的人少了，也有卖一块五、两块的。

    但问题是，石小小现在牛逼都吹出去了，一百多种中草药熬的粥，你要给人说卖一块钱，要么当别人是煞笔，要么当自己是煞笔。

    所以这价格还真成问题了，你说八十、一百吧，估计普通人也接受不了。

    所以要论石小小吹牛B的能力，马天瑶是服的。

    这人刚问完，就见石小小一拍手，豪气干云的开口笑嚷道。

    “这位大兄弟问的好！今天我们初来乍到，第一天卖粥，所以呢，不要998，也不要98，更不要9块8！前十碗免费喝！后面的一碗只要5块钱！！！”

    “前十碗免费？呀，我这是第六碗啊？老板，赶紧再给我来一碗！”

    “我也再来一碗！”

    “我也要！”

    ……

    免费的刺激，马上就让销售量增加到了第十碗，等到下一碗时，一个四十多岁的大妈狐疑的看着石小小问。

    “姑娘，五块钱一碗……太贵了吧？你这白粥也不像加了一百多种中草药啊……”

    石小小豪气干云的又是一摆手。

    “阿姨，我们这白粥绝对值这个价，不相信您可以去隔壁买一碗一起喝，对比一下味道就知道了！”
------------

第二十四章 人云亦云

    一群人齐齐看向隔壁的梁燕，梁燕嘴上笑嘻嘻，心里MMP，你们卖粥老娘为毛躺着中枪？

    之前的那位戴眼镜的男人吃完第二碗白粥，意犹未尽的舔了舔嘴唇，掏出十块钱递给石小小。

    “姑娘，你这粥不管放没放中草药，都值这个价，来，收钱！”

    石小小义正言辞的摆摆手，一副视金钱如粪土的摆手拒绝。

    “大叔，我们老祖宗教育我，从小就要说到做到，前十碗免费，那就绝对不能收钱，以后您常来就行！”

    这大叔意外的愣了一下，不过仍然笑着递过钱。

    “行，以后肯定来，这钱你拿着，给我打包两份，我带回去给老婆吃！”

    “这个可以！小瑶，两份白粥打包！”

    有了这个开头，之前犹豫的大妈也变的干脆了。

    “姑娘，那给我也来一碗尝尝！这味道是挺香的，熬的也够浓，隔壁这粥太稀了，米也不好，味道跟白开水一样。”

    梁燕瞪着眼睛心里又开始MMP了，你二大爷个灯笼锤子啊，有你这样的么？夸别人就算了，还非得踩着我？

    马天瑶盛了一碗，石小小接过去递给对方，顺便又装了一波。

    “阿姨，我们这粥都是用上等大米和山泉水熬的，五块钱已经是保本卖的了，你要嫌贵，明天来早点，吃前十碗，明天前十碗还是免费。”

    “真的啊？那明天我早点过来。”

    这时候第一波免费的人基本上喝光了，除了一个急着回家的没继续喝之外，其他人要么是真觉得好喝，要么是觉得不好意思吃白食，基本都花了五块钱喝了第二碗。

    桌子坐不下，有些甚至蹲在路边喝，反倒是隔壁的梁燕郁闷非常，摊位上原本还有一个人，结果看到这边这么热闹，扭了扭屁股也坐过去了。

    吃饭的人就有这毛病，哪里人多哪里去，所以马天瑶这个摊位，人是越聚越多，围的人听到里面吃的人不停夸这粥熬的好，也忍不住纷纷掏钱买，这就是典型的尝鲜心态，反正五块钱，哪怕吃亏上当也无所谓，大不了下次就不来了。

    人聚的多了，就引起了四周开店铺的那些人的注意，等第三批下车的人过来，又引发了一个小高嘲。

    半个小时功夫，这里竟然聚了三四十号人，除了五个幸运儿是坐着吃的，其他人全都是蹲在地上，即使这样，碗还不够，没吃的全都睁大了眼睛，挨个往过看。

    这就要展示你个人的能力了，你得注意谁的碗快吃完了，谁吃的速度快，这样才能蹲在他后面，等着他的碗。

    刚从摊子上吃了两碗的杨红，就是附近一家五金店的老板，此刻摸了摸肚子，实在吃不下了，又给自己家孩子提了三份。

    听说老板带的打包袋不够了，热心的还专门自己店里给拿了一些。

    此刻提着三份白粥，乐呵呵的朝自家店铺走去，刚走到门口，旁边的几家店铺老板凑过来问她。

    “红红，那边围着这么多人干嘛呢？”

    杨红笑着扬了扬手里的三份白粥。

    “呵呵，吃稀饭呗，白粥！”

    隔壁理发店老板孙媛更疑惑了，皱眉问。

    “白粥？喝个白粥围这么多人？”

    “这可不是普通的白粥，我听围着的人说，这老板爷爷的爷爷是当年宫里的御厨，白粥都是用中草药熬的。”

    “不会吧？肯定是骗人的！”

    “不知道，反正这味道的确比我吃过的所有白粥都好吃。米香味特别强烈……”

    “那这得多钱啊？估计不便宜吧！”

    “他们今天第一次卖，前十份免费，后面的五块钱一碗，你要不信就去尝尝，反正五块钱也不贵。”

    孙媛笑着点点头，不过心里头根本就不相信，她在这里开理发店，每天最少喝一碗白粥，从小到大喝了不知道多少份，吃过不知道多少家。

    看着杨红提着白粥进屋，心说煞B，五块钱买碗白粥，你怕是钱多烧的吧？

    ……

    五分钟后，孙媛提着四份白粥，一到店门口就笑的合不拢嘴，朝旁边其他店铺老板吹嘘。

    “哈，这白粥简直太好喝了，你们是不知道，我刚偷偷问了，人家说啊，这卖粥的老板一家出过八个厨神，在以前的每个朝代都给宫里熬过粥，尤其是这白粥，熬的出神入化，药膳听过吗？这玩意就是啊！！！”

    “啊？真的么？”

    旁边几个老板又楞了，心说你二大爷的怎么和杨红刚才说的不一样啊。

    孙媛得意的一昂头，彷佛石小小上身。

    “那当然，我开店这么多年，什么时候撒过谎？”

    其他老板纷纷蹙眉，心说你他瞄的上个月还吹牛B说要去外国继承你祖奶奶的一千亿资产呢……

    孙媛砸吧了下嘴，朝着红云五金店里得意的笑笑，扬了扬手里的粥，朝其他开口打招呼。

    “呵呵，各位先聊着，我进去先吃饭了。”

    说完转身，又扭头过来笑道。

    “呵呵，对了，你们要吃就赶紧去买，刚才我回来的时候看到锅里好像不多了。”

    杨红和孙媛两人都把这白粥夸上了天，所谓三人成虎，瞬间让其他老板产生了极大的兴趣。

    “周老板，要不……咱也去尝尝吧？反正现在不忙。”

    “切，去个毛啊，杨红和孙媛这两个女人的话你也信？她们攀比都快五年了，从比男人、比结婚排场、比生小孩，再到比旅游、比衣服、比打老公，现在杨红买了白粥，她孙媛能服气？你没见杨红买了3份，孙媛就买了4份？明显要压杨红一头啊。”

    “说的也是啊……不过这个白粥好像真的挺好，你们摊子上围着那么多人……”

    “切，一份白粥能好吃到哪去，要买你买，我反正不买，行了，你忙，我先回去了。”

    周老板哼了一声，对于买白粥的事非常鄙夷，哼完之后径直回自己店铺去了。

    王老板看了看他的背影，复杂的叹了口气，在门口点燃了一根烟，吸完后刚准备回店里，结果眼睛立刻就瞪大了。

    不可思议的看着街头白粥的摊位里面，一个满头大汗的胖子正举着钱高喊，

    “给我来两份，打包带走啊！！！”

    这TM不是周老板还能是谁？王老板瞪大眼睛骂道。

    “阿西吧……你个周扒皮……说好的不吃呢？我曰！！！”

    说完蹬蹬蹬一溜小跑，同时掏出口袋的十块钱高举着喊道。

    “老板，给我也打包两份！”
------------

第二十五章 一家欢喜

    此刻的摊位上，人已经聚集的水泄不通，很多附近的老板看到碗筷不够，纷纷从自家拿了碗过去。

    马天瑶带来的小桌子和五个凳子此刻完全失去了作用，马天柔从‘洗碗工’已经晋升为收银员了，看着五块、十块的票子一张张到了自己手里，她发誓，今天是她心脏跳动最快的一天。

    刚开始的时候是马天瑶盛饭，结果等人多了起来后，石小小便把炉子上的锅放到了地上，催促马天瑶赶紧去再熬一锅。

    等马天瑶提着锅回来熬上第二锅白粥，这才看到盛饭的石小小竟然光明正大的缩减了每一碗的量，而且缩的还不少。

    此刻旁边的其他老板跟着也开心坏了，尤其是卖韭菜盒子的，一块钱一个，趁着人多搭着马天瑶的顺风车竟然卖出了一个小高峰，现做都来不及了。

    不过有人高兴有人愁，另外两家卖稀饭的可就倒了霉了。最边上那家还凑合，人家种类多，而且卖的时间长，毕竟还是有老客户的。

    有些人过来想去马天瑶摊位，结果碰到了被意味深长的打个招呼，自然就不好意思去别的摊了，只能去他家吃了。

    所以最倒霉的，就成了马天瑶隔壁摊位的邵平和女朋友梁燕二位，他们也是第一天摆摊，投资还是比较大的，不但买了拉东西的二手电动三轮车，还买了好几个炉子，煮着好几种稀饭，连筷子都是崭新的竹木筷。

    刚开始客人多的时候梁燕还挺高兴，尤其是看到马天瑶开张不顺时。

    只不过高兴不过三秒，现在完全反过来了，别人客人满座，甚至都蹲路边吃了，她这边却是一个人都没有。

    “邵平，怎么办啊……”

    “别急，做生意哪有天天都爆满的，这样的话人都去做生意了，这些人估计也就吃个新鲜，最迟明天就没人了。”

    “可是咱们今天才卖了十三块钱啊……还剩这么多稀饭……”

    “没事没事，呆会要是卖不完，我出钱都买了。”

    “哼，你的钱不还是我的钱么！这女的怎么回事啊，租房子气我，摆摊也要气我，都快气死了！”

    ……

    马天瑶这边第一锅刚卖完，第二锅就好了，看到冒着热气的白粥，早就等的不耐烦的众人一拥而上，这下都不在路边吃了，大部分都打包带回家了。

    马天柔收钱，马天瑶打包，石小小倒是闲着了，一想这哪行啊？这么好装逼的机会，绝对不能放过，当即扯开嗓子又喊了。

    “各位父老乡亲，大声告诉我，我们的白粥好不好！！！”

    “好！”

    几个凑热闹的人喊了一嗓子，石小小立刻就上天了。

    “哈哈，低调低调啊，电视上不是说过嘛，大家好才是真的好啊，现在我再次宣布一个好消息，明天早上，还是这个位置，前十碗白粥免费，大家记住了，只免费前十碗哦！”

    晚上九点，车站最后一趟车停运之后，附近的店铺也陆续关门了，人开始迅速的变少。

    马天瑶刮干净锅里最后一滴米，笑着把打包袋递给最后一位客人。

    “谢谢，您拿好啊。”

    看着客人走了，石小小收起举在半空打招呼的手，得意的看了看马天瑶，往凳子上一坐。

    “瞧见没？瞧见没？！！！今天姐够牛吧？再看看你们两个，刚才都干嘛呢？”

    马天瑶一边收拾东西一边笑骂。

    “我们两个？我们在看你静静的装B啊……不过……和你一起长大，我今天总算发现了你一个优点！”

    “哈哈，那是你眼瘸，不然早就发现我更多的优点了，快，赶紧夸我五毛钱的……”

    “呵呵，还别说，我发现你的确具有推广、宣传的特质，卖白粥委屈你了！你应该去卖老年人保健品，连脸盆、洗衣服都不用发，站着哔哔三分钟，保准一堆老爷爷老奶奶天天围着你。”

    石小小骄傲的挺了挺胸，笑着昂昂头。

    “哈哈，那绝对的，不过保健品害人，咱不卖。咱啊，就卖白粥。走，天柔，和姐姐去一加一超市大扫荡，我请客！”

    说完霸气的搂着马天柔要走，走前还看了看旁边的梁燕，不阴不阳的笑了几声。

    马天瑶笑着摇摇头，等两人去一加一超市了，这才想起来，他瞄的桌椅板凳乱七八糟都没收拾呢。

    又等了三十多分钟，才看到石小小和马天柔提着两个大袋子过来了，隔着塑料袋一眼看上去，全是零食。

    马天柔今天又不高兴了，因为去了一加一超市后，她发现吃遍小卖部的愿望还没实现，现在又多了一个吃遍超市的愿望。

    两人来的时候，还真应了石小小说的，嘴里叼的是大大泡泡糖，心里头喊的是朗格里格朗，左边咯吱窝夹着红茶，右边咯吱窝夹着绿茶，衣服兜里还塞的辣条火腿肠。

    来到摊位时，石小小没给马天瑶打招呼，倒先招呼起梁燕了。

    “呦呵，还没卖完呢？这么晚了还不收摊啊？”

    梁燕的脸立刻就憋紫了，起身要就撕逼硬钢，生生被邵平给拽住了。

    石小小更得意了，接着开口调侃。

    “呦呦呦呦呦……剩这么多稀饭啊，明天再卖可不太道德啊，要扔了也怪可惜的，哎呀，还真是有一丢丢小烦人啦……”

    “老娘……老娘和你拼啦！别拉我！”

    梁萍带着哭腔，终于压不住火要过来和石小小拼命了，结果石小小哼了一声，带着锅碗瓢盆走了……

    马天瑶朝邵平不好意思的摊摊手，也提着收拾好的东西走了。

    回到家，房东阿姨已经睡了，三人把东西收进房子，关上房门后连零食都顾不上了，直接上炕数钱。

    马天柔把一堆钱从好几个口袋逃出来扔到炕上，然后抱着一包薯片，一边咔嚓吃着一边给姐姐报告。

    “姐，刚才在超市我们总共花了一百二十三块五毛，小小姐说我和她都同意了，二比一，就不用征求你的意见了……”

    马天瑶瞪了一眼妹妹，嘴里正在数着钱数，也顾不上骂，不过她还是有些心疼，毕竟穷怕了，好不容易有了钱，也不能这么造啊……
------------

第二十六章 分钱

    “你那边多少？”

    “我这三百四……你呢？”

    “我二百二……加上超市找的零钱……今天连本带利是……六百九十块？”

    马天瑶皱了皱眉，石小小拍着钱自豪的笑道。

    “嘿嘿，多亏了我吧，不然一碗一块钱，就算两锅卖光也就卖一百来块钱，扣除本钱，不算人工，最多也几十块钱利润。”

    马天瑶似乎没听到她的话，仍然在皱着眉算着账。

    “六百九十块……五块钱一份，也就是一百三十八碗白粥，加上之前免费的十碗，咱们今天卖了一百四十八碗？这不对啊……明明卖了一百五十五碗啊……怎么会差这么多？”

    “什么一三五、二八十的？你卖饭还数数啊？”

    石小小调侃了一句，没想到马天瑶真的还嗯了一声，然后目光炯炯的看着她。

    被看的不好意思，石小小当场就炸毛了。

    “看个蛋啊，我堂堂破烂大王家的独生女，百万资产继承人，岂会贪污你那十块八块的？”

    马天柔见姐姐的目光又看向了自己，连忙把衣服的口袋舌头翻了出来。

    “咳……呵呵，我不是说你们贪污了，我是说……八成是今天太乱，有几个人吃了没给钱。”

    “会不会是你数错了？那么多人，那么忙，我就不信还还闲得蛋疼数着卖了多少碗？”

    “我没蛋，所以不会疼，但我今天真数了，一百五十五碗，这个数绝对是不会错的。”

    马天瑶坚定的摇摇头，心说废话，系统任务显示的数字岂能出错？

    到现在为止，任务历时两天，白粥任务显示已售出一百五十五，剩余八百四十五份！

    三人一阵沉默，而后石小小猛然起身骂道。

    “我靠，我想起来了，今天的确有几个人神色慌张，怕真是没给钱提着白粥跑了，MD，这帮孙子，要让我抓住，我非咬死他！”

    正骂着，马天瑶还准备劝几句呢，谁知道这货突然蹲下，摆摆手开口道。

    “好了，骂也骂了，现在该分钱了吧？”

    “我尼玛……”

    马天瑶直接就给跪了，点点头，重新把钱摊开。

    “今天小小帮了大忙，就算技术入股了，天柔呢……也算帮了忙了，我先提一个分配方案，你们要同意，那就继续，如果有意见……我就当没听见。”

    石小小和马天柔同时翻了翻白眼，马天瑶笑着开口继续说道。

    “那行，今天总共收入六百九，你们花了一些，现在手里剩余大概五百六十块钱，我和小小各拿四，天柔就拿二吧。有意见吗你们？”

    “哇塞，我能拿四成？真让我对你这个马扒皮刮目相看啊，以前吃个辣条都要把手指头嘬秃噜皮了，今天怎么这么大方？我还以为你给我按工资给呢！”

    “亲姐妹明算账嘛，而且今天你的确出了牛劲了！该拿四成！既然都没意见，那咱就分钱？”

    “分！！！”

    三人摩拳擦掌，马天瑶把十块的整理成一堆，把五块的整理成一堆，然后开始分钱……

    “我十块！”

    “你五块！”

    “我十块！”

    “你五块！”

    “我十块！”

    “我十块！”

    “我再十块！”

    “我还十块！”

    ……

    分着分着，石小小就怒了，按住马天瑶就是一通爆锤。

    “我让你骗我，让你骗我，真当我没学过数学啊，你都拿了一百了，才给我十块，按刚才的分配方案，最少也得给我二十！！！”

    最后，五百六十块钱分完，马天瑶和石小小每人分了200块，马天柔分得100块，各自把零头拿出来，作为备用资金。

    有了200块进账，马天瑶心也不慌了，笑着把钱收了起来，看了看妹妹。

    马天柔此刻喜滋滋的正抱着100块钱激动呢，从小到大，她拿过最多的钱也不超过十块，现在正规划着，等哪天有空了，先回村把小卖部的零食都吃一遍。

    结果梦还没做完，只觉得手里一空，抬头一看，钱已经到了姐姐手里。

    “姐，这……这是我的……”

    “我知道，我又不拿，你害怕什么。我只是暂时先帮你保管一下，等你结婚了，再全部给你……”

    “我曹……还有这么骚的操作？”

    石小小眼睛都瞪大了，同时暗暗后悔自己怎么没想到这招！

    马天柔眼泪汪汪的看着姐姐把钱又拿了回去，还没哭出来，姐姐就又秀了一把。

    “拿着，别说姐姐不疼你啊，以后想吃什么就买什么，别舍不得花。”

    马天瑶把超市找回来的五毛钱塞给了马天柔。

    ……

    笑闹一阵，马天瑶认真的思索了一番，开口建议。

    “明天卖完早场，咱们怕是得再添点炉灶和家具，都熬点粥，另外还有关于车的问题，电动三轮肯定是买不起了，靠咱们几个人背炉子扛桌子的，太累也没效率，以后东西多了，也背不过来。所以……”

    靠在墙上吃薯片的石小小嗯嗯嗯的立刻点头插话。

    “是得多做点粥，今天好多人买不上都走了呢，至于车的话，唉……要是没和我爷爷闹僵，我还能把家里收废品的电动三轮车借出来……对了，咱们先辛苦几天，等过几天干脆凑钱买一辆二手的，我爸以前买过，我知道哪里有卖的，很便宜的。”

    “也行，那明天我先去买个蜂窝煤炉子和锅碗之类，还有一次性打包盒打包袋，一次性筷子之类的……”

    ……

    三女分完钱，又聊了几句，马天柔可怜巴巴的捂着五毛钱躺着吃零食去了，吃着吃着就睡着了，马天瑶帮她给肚子上拉了点被子。

    石小小抱着一袋薯片，一边啃一边和马天瑶畅想着未来，结果累了一天，没聊几句，也打着呼睡着了。

    一夜无话，可怜梁燕和邵平二人也不知道什么时候回来的，也不知道最后把剩下的粥这么处理了，这一晚两人在房间里再没心情折腾，自然也没吵着马天瑶三人。

    现在要摆摊了，所以马天瑶把锻炼时间提前到凌晨2点，等锻炼结束回来，天已露白，她看了看对门，梁燕两人正收拾好东西正准备从房间出来。

    “呵呵，早啊！”
------------

第二十七章 半夜去哪了

    马天瑶笑着朝他们二人打了个招呼，梁燕翻了翻白眼，低不可闻的哼了一声，倒是邵平尴尬的笑了笑。

    他也没想到就这么巧，两家人租房闹的不愉快，他瞄的竟然还是同行，而且最巧的竟然是两家人第一天摆摊还摆在了一起。

    马天瑶也不理会，径直朝自己房间走去，进去后，当时她就给房间的两人给跪了。

    原以为两人还在赖床呢，结果这两人不但起来了，而且早就洗涮完毕，正在收拾房间的锅碗瓢盆呢，看样子收拾好都准备出发了。

    “我靠……什么鬼？你们能起这么早？我肯定是在做梦，等我再重新睡一会啊……”

    “呵呵，这就是金钱的力量啊！今天我们要发发发！！！”

    石小小举起拳头，跟打了鸡血一样，旁边的马天柔嗯的一声，也举起了拳头喊了起来。

    “发发发！！！”

    马天瑶笑了笑，接过妹妹手里提着的竹篓，刚要出去，石小小抱着炉子跟在后面问。

    “喂，你怎么起这么早？出去了？干嘛去了？”

    “我说尿尿你信吗？”

    “不信，我半夜醒来你就不在床上，老实交代，你到底干嘛去了？我可告诉你，偷东西是犯法的，你可……”

    “你得了吧，我可不像你你！”

    果然，石小小被说的哑口无言了，这事要说起来还有段故事，那会她两上高二，因为在县城住校，所以每周放假石小小都会从家拿点生活费，第一个月，每周200块，第二月每周300块，后面还在增加。

    她家里人就毛了，尤其是她爷爷知道后，直接给她把每周的生活费调整到50块，理由是马天瑶每周才花5块钱，自己家孙女也应该艰苦朴素，50块钱已经足够多了。

    一下子生活费锐减的石小小，当场就GG了。

    50块钱，天天去网吧都不够，何况她还要下馆子唱K买衣服化妆品。

    这没了钱，她就想起了歪门邪道，偷别人的钱，这肯定不敢啊，那就只能偷自己家的了。

    结果周末回家，趁着爷爷外出捡破烂，父母都不在，她翻箱倒柜，钱一分没找到，爷爷这个月捡的垃圾倒是满地都是。

    她也是个人才，当机立断，把一堆最值钱的紫铜破烂装在书包，背到县城一家收废品的店给卖掉了。

    结果半个月后第二次回家，好巧不巧在她们家废品收购厂里，碰到了来交破烂的那家废品老板，两人这么一对视，瞬间都疯了。

    这老板到最后都没搞明白，破烂王的女儿拿着自家破烂来县城卖给自己，自己再倒卖给破烂王，到底TMD是个什么鬼？

    不过……

    常在河边走，哪能不湿鞋，她就这么偷了两三次，最终还是被爷爷给逮住了，马天瑶现在还记得，那TMD真是吊着打啊，之后她去看过一次石小小，那副惨样，以至于她发誓一辈子都不会再起偷盗之心。

    这件事之后，石小小果然淑女了好几个月，但这事也成了马天瑶调侃她的终极杀招。每次抬杠时，只要一说这事，石小小立刻就跟霜打的茄子一样不说话了。

    从房间出来，锁好门，三人又把炉灶摆到了之前那地方，梁燕似乎在赌气，仍然倔强的把摊位摆在马天瑶旁边，当然，人家来的早，应该说马天瑶又摆在了人家旁边才更正确。

    “嗨，这么巧啊。”

    石小小朝着梁燕贱贱的打了个招呼，差点把梁燕都气吐血了，正想还以白眼，结果石小小把脸扭过去了。

    “小小，来人了，快开始你的表演。”

    “好嘞！”

    石小小好像和梁燕杠上了，朝她挑衅的看了看，突然……

    没错，真的是很突然，她就从腰间扯下了绑着的红色纱巾，在摊位前开始了摇摆……

    随着她扭着秧歌舞着红色纱巾，竟然还唱上了……

    “对面的大婶你看过来，看过来，看过来……这里的稀饭很精彩……很精彩，很精彩……”

    这一招完全开大，直接让马天瑶、马天柔、梁燕几个人天雷滚滚，梁燕此刻彻底给跪了，心说尼玛卖个稀饭不至于这么拼吧？你开局直接王炸，我TM出啥？钢管舞还是脱衣舞？

    马天柔很认真的站起来看着石小小，好半天后，严肃的扭头对姐姐说。

    “姐，我觉得石爆炸以后肯定能出人头地的！”

    “为啥？”

    “因为她放飞自我的时候完全不要脸了，这种人如果不成功，那就真的没天理了。”

    马天瑶肃然的点点头。

    “嗯，我觉得你说得对！”

    ……

    早上5点，第一锅白粥和梁燕的同时出锅，第一波客人便是附近的店铺老板，因为昨天知道这边前十碗免费，所以早早的就有人站在自家店铺门口等着，一看开锅了，立刻蜂拥而来。

    “哎哎哎……都别挤，排队排队，别挤啊，谁把我挤怀孕了谁养我一辈子啊！！！”

    石小小一边双手叉腰的大骂，一边指挥着这些人排队。

    “好，第一碗啦……”

    “第二碗……”

    ……

    “第五碗……”

    ……

    “大叔，你运气不错，刚好是第十碗免费，下一个就得付钱了，今天还是特价优惠，五块钱一碗，想吃的抓紧机会了，我们每天限量供应啊……”

    ……

    就在第十碗结束第十一碗开始收费时，让石小小没想到的是，旁边的梁燕终于还击了。

    “各位，我们这边还有免费白粥，前二十份免费，想吃的可以来这边哦，今天我们的白粥熬的特别稠特别香……”

    别说，免费这一招百试百灵，君不见超市开业一分钱一个大白菜，老奶奶们能早上四五点去排队，君不见饭店开张第一天免费，食客们能吃到老板颤抖，君不见采摘园点赞免费摘，一天能把葡萄叶子都吃光……

    所以梁燕喊完之后，立刻就有一大半排队的人被拉过去了，然后，梁燕终于可以得意的朝着石小小投去嘲讽的微笑了。
------------

第二十八章 贱就是便宜

    此刻，附近的店铺一家接一家开门，开店的老板以及他们的家属纷纷出来‘觅食’，五金店的老板杨红拉开卷闸门，给脸上拍了拍爽肤水，顺便斜着眼看了看隔壁正准备过去吃白粥的孙媛，叹着气朝屋里的老公抱怨。

    “唉……免费的白粥吃的人还真多啊，现在这人啊，再有钱也喜欢占便宜，不就五块钱么，吃碗白粥就能心疼死？”

    这话显然是对她的死对头孙媛说的，果然，疾步赶路的孙媛脚步当即就顿了顿，然后一拐弯，朝着另外一条巷子走了。

    口舌之争取得了胜利，让杨红开心的不得了，她哼着歌悠闲自得的朝着马天瑶的摊位走，到了之后，却是扫视了一下四周，心虚的坐到了梁燕的摊位前。

    “老板，是不是免费啊？”

    “当然，不过只有白粥免费，您吃什么？”

    “废话，当然吃白粥啦。”

    梁燕尴尬的笑笑，赶紧给她盛了一碗白粥，结果杨红刚把第一勺白粥塞进嘴里，身后孙媛的声音就响起来了。

    “呦，杨老板这种身份也吃免费的白粥啊？唉，现在这人啊，再有钱也喜欢占便宜，不就五块钱么，吃碗白粥就能心疼死？”

    杨红的脸立刻就红了，呸的一口把嘴里的粥吐出来，起身哼哼。

    “我什么时候吃过免费的？我是因为……因为旁边人多，尝尝这边的味道怎么样！”

    “呦？哪您尝的怎么样啊？”

    “废话，没看到我都吐了？果然便宜没好货！哼，这种白粥只配喂猪。”

    这话直接把梁燕给惹毛了，她咣的就把手里端着的碗摔了，指着杨红的鼻子骂道。

    “你说谁的粥只配喂猪呢？你有种再说一遍！！！”

    杨红话刚出口就知道遭了，不过事已至此，道歉是不可能的，这辈子都不可能道歉，尤其是在孙媛面前。

    当即悍妇属性彰显，额头青筋狂暴，双手叉腰骂道。

    “我就说你了，怎么了？大家都说说，这粥能吃吗？熬的稠了就好吃吗？那你干脆煮成白米饭多好！！！”

    怕？她怎么可能会怕，这个街道做生意的，她和谁没吵过架？从来没有败绩！更何况梁燕说的是普通话，一看就是外地人，强龙还不压地头蛇呢，更何况她是比地头蛇还恐怖的地头泼妇！

    再看邵平，就他那细胳膊细腿的，也不够自己几个巴掌抡的，所以一骂开，她就更霸气侧漏了。

    不过这话倒真引起了梁燕摊位上其他客人的共鸣，一个老头嗯了一声放下勺子开口附和。

    “是啊老板，你这白粥米放的太多了，人说喝粥喝粥，你这哪能喝，水再少点都能当米饭吃了，太干了……而且也没隔壁摊的白粥香……”

    老头这么一掺和，吵是吵不起来了，趁着闹哄哄的，杨红骂骂咧咧的不知道什么时候走了。

    不知道是因为前十份免费，还是昨天晚上的回头客再来，总之，早上的客人要比昨晚的多的多。

    马天瑶这边免费的已经卖完，人群没散，反而立刻把摊位就给围了，很快，石小小就找到了自己的工作定位，双手叉腰的站在饭桌上，是的，就是他们带来的饭桌，因为根本没人在饭桌上吃，如果你要坚持再饭桌上吃，很可能挤不到你跟前就没了。

    她扯开嗓子摇身一变，成了维护秩序的了。

    “都别挤，好好排队！”

    “那个穿黄衣服的大爷，大爷！大爷！说你呢？后面那位姐姐给大爷说一下，我们这粥5块钱，不是1块钱，比较贱的是隔壁啊！”

    坐干板凳正郁闷的梁燕蹭就跳起来骂了。

    “骂谁呢？你骂谁呢！！！”

    梁燕刚和杨红撕完，又要过来撕石小小，结果被刚才那个说大实话的老头给拦住了，老头笑眯眯的拉着她，端着免费的白粥给她解释。

    “哈哈，姑娘，你是外地的吧？我们这把便宜的东西就叫贱，比如你这白粥卖的便宜，就可以说卖的很贱……”

    梁燕都哭了，心说大爷你哪冒出来的，怎么哪都有你啊，贱就是便宜？我懂，可你TM这手趁机摸我胸是什么鬼？

    石小小站在桌子上维护秩序，这时旁边卖馒头包子的孙三喜擦了擦手，拿了自家摊位前招徕客人的手持扩音器跑过去递给石小小。

    “丫头，拿着喊，声大着呢……你会用吧？”

    “呦，充电可录音插卡式大声公扬声器，这可是扬声器里的战斗机啊，大叔你挺懂啊？”

    “呵呵，便宜的老坏，一咬牙就买了这个，看样子你也很懂啊？”

    “那当然，我一岁的生日礼物就是这个，各式各样的都见过。我们家收破……咳，大叔谢了啊。”

    石小小咳了咳，掩饰了一下尴尬，随后熟练的打开喇叭，朝着乱糟糟的食客大吼。

    “排队排队，今天都别想浑水摸鱼啊，昨天我们发现好几个人竟然吃白食，趁乱不给钱！”

    “喂，后面的大叔，不能插队啊！”

    “我们的白粥采用的是深山有机大米，经过一百多道工序加工，每一粒都充满阳光的照射，每一粒都经过山泉水的灌溉，每一粒都吸收了日月精华，我们的大米……”

    石小小拿着喇叭，终于展现了自己过人的天赋，用马天瑶的话说，那就是吹牛B都不带打草稿的，连排比句都用上了……

    梁燕这边又开始生起了闷气，前二十碗免费倒是迅速的让客人坐满了，但二十碗白粥吃完后，摊位上瞬间就一个人没有了。

    不但如此，还倒霉催的一大早和泼妇杨红吵了一架，此刻正气的肚子胀坐在摊位前，一个贼眉鼠眼的男人憨笑着走过来，朝着凳子上一坐。

    “老板，听说你这白粥免费吃是吧？？”

    “今天……”

    邵平刚皱眉准备拒绝，梁燕却是突然站起来拦住他，在耳边低语。

    “免费就免费，一碗也就一块钱，先让咱们摊子有点人气再说。”

    说完连忙盛了一碗白粥，笑着端了过去开口。

    “呵呵，我们每天前二十碗免费，您运气不错，这是今天第一碗。”

    这男的连忙道谢接了过去，吃了一口不住的点头夸赞。

    “嗯，熬的真香啊，这米下的也够多，能管饱啊！”

    “真的？”

    “呵呵，太真了！好吃，我喜欢吃。”

    “谢谢啊，那您就多吃点，第二碗也免费呢！不够我再给你盛！”

    梁燕摆了两天摊，终于赢得了第一声夸奖，激动的内分泌都快失调了。
------------

第二十九章 乞丐的绝技

    这男的开始狼吞虎咽，并且认真的点点头，开口道。

    “那就谢谢老板了啊，刚好我那些兄弟还没吃，我都叫过来了啊。”

    “行，都叫过来，给你们都免费！”

    梁燕大方的笑道，结果随后，笑容就凝固在了脸上……

    只见这男的朝后一招手，大喊一声。

    “兄弟们，出来吃饭啦！！！”

    街道后面的巷子里，乌泱泱的突然涌出来十几个乞丐，各个蓬头垢面的似乎还老大不情愿。

    一个个大摇大摆的挠头抓脚的走到梁燕摊位前，齐齐坐下，纷纷嘟囔抱怨。

    “老大，这才几点啊就把我们叫起来，就只为吃一口白粥啊？”

    “是啊老大，这也太不划算了吧，再说了……白粥有啥好吃的？”

    “我刚还做梦梦见娶媳妇呢，就被你给叫醒了，唉……”

    ……

    “都别吵吵了，老子给你们弄了免费的早饭，你们竟然还不领情，不想吃的都滚！我武凌凌拿你们当兄弟才请你们吃饭，都给我老实坐好！”

    这群乞丐似乎挺怕这男子的，被这么一嚷嚷，果然各个都老实了很多，齐齐把目光盯向了旁边的摊位。

    “老大……这旁边同样是卖白粥的，咋就这么多人啊？”

    “是啊老大，咱们要不去旁边这摊子吃吧，你瞧这人，乌泱泱的，肯定好吃……”

    “去个毛，旁边一碗白粥五块，这家免费吃！要去旁边你掏钱啊？”

    武凌凌瞪了一眼，所有人又不说话了。

    “老板，还愣着干嘛？赶紧盛饭啊，我这些兄弟都饿了！”

    武凌凌敲了敲桌子，邵平和梁燕同时懵逼了，梁燕面红耳赤的站起身，尴尬的不知道该怎么开口……

    一群脏不拉几的乞丐坐在你摊子上，这还做个毛的生意？

    “老板？赶紧盛饭啊？你不是说免费的吗？不会反悔了吧？”

    “这这这……你们……你们……”

    让他们这么多乞丐在自家摊位上吃饭？这根本就是不可能的，梁燕气的浑身颤抖，指着武凌凌半天说不出话来。

    一个年轻乞丐拍桌子怒骂。

    “我曹，你TM快点啊，老子大清早跑来喝稀饭你还磨磨蹭蹭的，还做不做生意了？”

    做生意？梁燕整个人都斯巴达了，做你妹的生意啊？你们一群吃白食的乞丐也叫生意？回过神来当即就怒了。

    “不卖，今天我不卖早点了，你们想吃去隔壁摊子！！！”

    说完，梁燕还真重新气鼓鼓的坐回去了，邵平在后面看了看这些乞丐，想说什么，又不敢言语，尴尬的搓着手不知如何是好。

    气氛瞬间僵了起来，武凌凌脸色也有些不好看了，目光清冷的看向梁燕，冷声喝问。

    “老板，我就问一句，今天你承诺的免费白粥还给不给我们吃了？”

    “不给！我今天就是把这些白粥倒了也不会给你们这些臭死人的乞丐！！！”

    梁燕同样回瞪向武凌凌，一副宁为粥死，不为人亡的架势。

    两个人大眼瞪小眼足足半分钟，武凌凌收回眼神，哈哈笑道。

    “好，好，很好！”

    笑完朝旁边一个最脏的乞丐使了个眼色，这乞丐嬉笑着起身朝梁燕慢慢走了过去。

    “你……你要干什么！打人可是犯法的！邵平！！！”

    看到脏呼呼的乞丐靠近，梁燕有些急了，拉了拉身后的邵平，结果男朋友邵平脚底下好像生了根，一动不动，她想要躲到邵平身后，却发现邵平竟然躲在她身后。

    小乞丐嘻嘻笑着走到她旁边，伸出脏不拉几的手眼看就要摸到她脸蛋上了，这时，身后的武凌凌咳了一声，淡淡开口教训道。

    “咳，注意形象，我们可是有素质的专业乞丐，只吃饭，不吃豆腐！”

    小乞丐回头讪讪的笑笑，随后咽了口唾沫，在自己裤裆使劲揉了一把，然后朝邵平瞥了一眼，投过去一个鄙夷的眼神。

    接着，在所有人注视的目光中，小乞丐给大家来了一手绝活！！！

    他竟然不怕烫，将右手就这么伸进了梁燕熬煮白粥的大锅里，然后扭头朝梁燕色眯眯的笑笑，手这么在锅里一搅，整个锅里立刻就从白变黑了……

    他这手拔出来倒是干净了许多，这还没完，接着他又把左手插到了挨着的小米粥锅里搅了搅……

    吸了口痰，又吐到了最后一个黑米粥锅里。

    一番动作，导致梁燕熬煮的三锅粥全部壮烈，这一副场景，可把梁燕给逼急了，她先是颤抖的红了眼睛，随后啊的一嗓子就坐在地上哭了。

    哭声之凄惨，把旁边停着的电瓶车报警器都给震响了，呜呜……呜呜的配合着她一起哭……

    武凌凌估计也没见过这架势，顿时就朝四周扫了一圈，乞丐也是男人啊，一群男人把一个女人给欺负哭了，这传出去太臊得慌，所以梁燕一哭，他立刻就朝这群乞丐打了各个招呼撤了。

    他讲风度，小弟们可不讲，三个小弟跑过去问邵平。

    “诶，你这粥还要不？不要就给我们吧，不能浪费啊……”

    说完三个人一人抱着一锅粥，嬉皮笑脸的就跑了，只留下哭哭啼啼的梁燕和不停劝她的邵平……

    石小小朝这边看了看，这一次并没有趁机嘲讽，也没有得意的讥笑，而是鄙夷的看向邵平，狠狠的呸了一口，自顾自的低声骂道。

    “这也叫男人？真TM废物！”

    马天瑶摊位上第二锅已经卖完了，时间才不过早上八点，第三锅正在煮，她就一个炉子一个锅，只能这样，所以就导致熬煮的时候出现空档，有些客人等不及，也会去旁边老张家吃，他们家是老字号，在街道上卖粥卖了十几年，虽然口感香味比不上马天瑶的三品白粥，但还是积累了不少老顾客。

    老张毕竟是过来人，和老伴李婶两人经营早点摊，见过风风雨雨，看到马天瑶摊位爆红，自家没生意，并不着急，反倒是笑嘻嘻的趁机休息起来。

    从早上五点开始卖第一碗，一直卖到早上九点，三锅粥完毕，再没法熬了，一过九点，太阳毒起来，人便都找凉快的地方猫着了，即使顶着大太阳出来赶集的，也不会再去喝粥。

    “收摊吧……”

    “嗯……”
------------

第三十章 隔壁有人哭

    马天瑶提议得到了石小小和马天柔的赞同，三人收拾起来，并且都有意无意的偷瞄旁边的梁燕。

    梁燕之前哭的惨烈，但后面就不说话了，坐在凳子上发了一早上呆，任凭邵平怎么喊她都不应声。

    “要说起来……这女的好像挺倒霉的……”

    石小小嘀咕一句，马天瑶默默的点点头，小镇上这群乞丐是做生意的老板最害怕的，他们往往一过来就是一群，要钱要饭你都得给，不然就是刚才这个下场，梁燕是外地人，不懂这个罢了。

    叹了口气，马天瑶背着竹篓提着方桌朝房子去了。

    三人回到房子，放下东西后算了算今天的收益，顿时都眉开眼笑起来……

    “早上可以啊，竟然卖了两百二十二份白粥！”

    “你又数数了？”

    “咳……顺便就那么一数，不过今天的账目是对的，没人蹭白食。”

    马天瑶笑笑，系统的任务数已经变成了六百二十三份！而剩余的时间还有四天，她不光能早上卖，晚上也可以卖，所以几乎闭着眼睛都能完成这个任务！

    伸了伸手，马天柔噘着嘴把口袋的钱乖乖递了出去，哗啦啦，马天瑶第三次熟练的把钱数了数。

    “嗯，扣除十份免费的，今天收入一千零六十块，这钱就不分了，趁着中午没事，我去采购点东西，车是买不起了，先买两个炉子和锅碗瓢盆。”

    “同意，不过……咱中午能不能用公款吃点好的？”

    石小小提议，马天柔立刻认真的点头附和。

    “嗯，我觉得小小姐说的有理。”

    马天瑶摸着下巴点点头，现在有了闲钱了，是得改善一下几个人伙食了，白粥虽好，但天天吃，也难免跟猪食差不多。

    早上十点半，三个人在房间里换了衣服出来，一起出门，刚走到门厅就听到里屋梁燕的房间里传来哭喊声。

    “还在哭啊……”

    “废话，那些乞丐这么欺负人，要是我摊上了，比她哭的还凶……”

    马天瑶撇撇嘴，心说你摊上了你肯定不哭，你第一时间绝对会找你爷爷告状吧？

    石小小噘着嘴又骂起邵平来。

    “这男的也太怂了，女朋友被欺负成这样，竟然一声不吭，我要找这样的男朋友，第一时间先把他打死！”

    “对，我也把他打死！”

    马天柔认真的附和一句，马天瑶拍了拍她的后脑勺训斥。

    “你要敢找男朋友，我先把你打死！走吧，吃饭去！”

    三人出门，还是当天石小小找的那家饭店，一个人点一个肉菜，又奢侈的叫了三瓶冰饮料，吃饱喝足，马天瑶拿着早上的收入去采购东西了。

    草甸子镇的街道是麻雀虽小，五脏俱全。除了老百姓的日常所需之外，还有数家卖康帅傅、362度、阿达迪斯、莱克、营养快钱之类的。

    马天瑶要买的锅碗瓢盆在两元店基本都有，炉子则要去日用杂货店，蜂窝煤的话出租屋旁边好几家都有送煤的电话。

    花了一百多块钱，采购了一套廉价的炉灶，又给石小小和马天柔两人买了拖鞋和牙刷牙膏毛巾之类。

    回到出租屋，刚到后院的客厅，就听到隔壁梁燕呜呜呜的哭声，她心说这女的也太能哭了吧，虽说今天损失了三锅稀饭，但对于动辄出手能给房东5000块押金的人来说，好像也不算什么吧？不至于哭了大半天还不消停吧？

    进了房间，就看到马天柔和石小小二人屏息凝神的把耳朵贴在墙上，正认真的听着，不禁气急呵斥。

    “喂，你两个还有没有同情心了？人家梨花带雨，你们嗑着瓜子听热闹啊？”

    石小小扔了手里拿着的瓜子，朝她做了个噤声的手势。

    “嘘，隔壁好像在吵架！”

    “真的假的？小两口吵架了？”

    马天瑶放下手里的东西，立刻蹿上炕，也把耳朵贴在墙上，不过随后又骂开了。

    “喂，傻不傻，两个房间又没挨着，贴着墙能听个毛啊，还不如站门口听呢……”

    说完径直下炕，石小小和马天柔对望一眼，同时尴尬的咳嗽起来，跟着也下了炕。

    走到门口，马天瑶正贴在门上听，石小小把门拉开，认真的问她。

    “打开门是不是能听的更清楚一点？”

    马天瑶：……

    打开门，对面的啜泣声果然清晰了很多。

    马天柔却脱了鞋拿在手里蹑手蹑脚走到对面房间门口，把半个脸都贴到了门上，石小小挠了挠头小声嘀咕。

    “好像……在那边听更清楚啊……”

    说完学着马天柔，脱了鞋拿在手里也小跑过去，马天瑶紧随其后，三个人挨着排，各自拿着鞋分上中下贴在梁燕的房门上听。

    “原来她在给别人打电话啊，怪不得我听的叽里咕噜的……”

    “嘘！”

    石小小说了一句，立马被马天瑶阻止了。

    只听见房间里梁燕似乎正在给人一边打电话一边哭，时而啜泣，时而嚎啕，时而含混不清的说几句家乡话。

    她语速较快，马天瑶只能听出个别词，不过即使这样，也让她吓出了一身冷汗！

    “呜呜呜……吵架……不活了……”

    “不要我了……呜呜呜……都欺负我……”

    “照顾……对不起……死了吧……”

    ……

    随着这些词冒出的越来越多，石小小和马天瑶都觉得事情严重了，虽然不能全听懂她的家乡话，但联系起来，傻子都知道她这是要寻死啊！

    “我曹，三锅稀饭不至于寻死觅活的吧！”

    “还废什么话，赶紧救人啊！”

    马天瑶骂了一句，对着门咣当就是一脚，结果农村这种自己做的的实木门果然够结实，她现在力量远大于常人，楞是没踢开，正准备踢第二脚，石小小疑惑的捏住门把手转动了一下。

    咔哒……

    门开了……

    场面一度非常尴尬……
------------

第三十一章 口口相传

    房门打开，邵平不在，梁燕正贴着面膜拿着手机坐在炕上打电话，见这三人进来，瞬间也惊了……

    “你们……”

    她愣愣的问了一句，马天瑶知道误会了，石小小却是大手一挥，义正言辞的开口劝慰！

    “有什么事千万别想不开！年纪轻轻的千万不能寻死啊，你想想你的父母，他们含辛茹苦把你……”

    “我……我爸妈早就去世了……”

    “那你就想想你的兄弟姐妹，他们怎么卖能舍得……”

    “我是独生女……”

    “那就想想你的老师和可爱的同学，他们和你……”

    “我没上过学……”

    “我擦，你比马天瑶还惨啊，呸，这不重要，重要的是你得好好活着，俗话说的好……早死早……呸，说反了，是好死不如赖活着！你得坚强的活下去，活出个……”

    石小小唾沫横飞的讲道理，梁燕的眉头却越州越深，不等她说话插话问道。

    “你等等等等等……什么死啊活了的？谁要死了？”

    “不是……你刚才打电话……”

    “打电话？”

    梁燕看了看手里的电话，气极反笑。

    “我只是给我老家的朋友打电话说你们这边的人太没素质，太欺负人了，我都活不下去了……”

    “啊？就这样？”

    “那你还想怎样？还想让我真死给你看？还站着干嘛，你你你……都给我出去！！！不知道进来要敲门啊，一群乡巴佬！！！”

    梁燕又恢复成了往日那个口无遮拦喜欢骂人的悍妇了，反倒是石小小和马天瑶三人尴尬的无言以对，灰溜溜的逃出梁燕的房间。

    下午五点，三人出摊开卖晚饭，仍然还是白粥，不过这次是两个炉灶，锅也多准备了两个。

    来到老地方撑开摊子，趁着熬粥的功夫，两人又嘀咕开了。

    “奇怪，梁燕今天不出摊了？”

    “估计放弃了吧，不过她这细皮嫩肉的也不适合这种买卖，也不知道她哪根筋搭错了，明明挺有钱的，人也长得好看，偏偏从外地大老远跑咱们这破地方卖粥？”

    “唉，估计和邵平有关吧，行了，来人了，你赶紧开始表演吧……”

    “我……”

    石小小翻了翻白眼，朝着卖包子的孙三喜走过去。

    “晚上好啊大圣！”

    石小小跟谁都自来熟，早上问人家借了大声公之后，就开始叫人家孙大圣了，这孙三喜就是本镇人，也喜欢热闹，笑着应了一声，把大声公递了过去。

    石小小刚转身要走，他又开口拦住了。

    “等会，把这包子也带上，你们三个肯定又没吃晚饭吧。”

    “呵，谢谢大圣，呆会白粥熟了有你一碗啊！”

    “嗨，这孩子，我和老婆早就吃过饭了，拿着吧，不要钱。这两天托你们的福，我这摊位生意也好了很多呢。”

    再次和老板道了谢，石小小提着包子回了自己摊位，一边调整大声公，一边嘀咕。

    “今天也真是奇怪了，梁燕没来，老张也没来，卖粥的就剩我们一家了啊……咱们不会这么牛B吧，才两天就把所有竞争对手给弄死了？”

    “扯你的蛋吧，刚才我还看到老张了，他去步行街那边摆摊了。别废话，粥马上熟了，赶紧表演！”

    石小小笑着喊了一声得嘞，随后站在后面的台阶上，大声开始表演。

    “喂，白粥熟啦，都别睡午觉了，起来嗨啊……”

    孙大圣的大声公是斥巨资买来改装的，石小小把音量开到最大，一嗓子下去，把马天瑶差点吓成了半身不遂。

    马天瑶脸色一变，刚想提醒她小点声，别吵人家，结果还没说出口，就听见四面八方传来了叫骂声。

    不过这一嗓子也的确给摊位喊来了生意，第一批来吃粥的仍然是旁边的店铺老板，他们这两天都习惯了。

    前十份免费，自然是能占点便宜就占点，一听开卖了，不到半分钟，前十个名额就满了。而且这十位还都是来也匆匆，去也匆匆，各个手里拿着碗，端着来端着去，一点都不耽搁。

    接下来就是收费的了，十几个客人不用石小小喊，已经习惯性的排起了队伍。

    石小小拿着大声公在表演，时而扭扭秧歌，时而瞎唱几句不着调的歌，时而提醒一下排队的人不能插队。

    马天柔认真负责的收着钱，充当着招财猫的角色。

    马天瑶则负责盛饭，有需要在这里吃的，就给这些人安排坐在桌子上，坐不下的就沿着路边或蹲或坐在台阶上。

    让三个人没想到的是，第一锅刚开卖没多久，昨天和梁燕吵了架的杨红竟然和孙媛两人有说有笑的一块来了。

    “呵呵，老板好啊，给我来三份带走。”

    “我也要三份带走！”

    马天瑶哦了一声，神色复杂的给两人装好了白粥，目送二人走后小声嘀咕。

    “什么情况，平常两人都是嘴里笑嘻嘻，心里MMP，今天太阳打西边出来了？好的就像穿一条裤子……”

    摇了摇头，想不通啊想不通……

    在石小小超级大声公的刺激下，附近的人络绎不绝，远在东阳村的村民李大宝此刻正在家门口探头骂着媳妇。

    “你快点啊，再迟一会吃屎都赶不上热乎的了……”

    她媳妇正在给小孩穿衣服，被骂的不耐烦了，停下手里的动作回骂道。

    “急，急，我比你还急，走，让孩子光屁股一起走？还是你来给他穿？”

    “别废话，赶紧穿，真是娶了个祖宗生了个爹……抓紧速度，不然去了真有可能就吃不上了……”

    看到李大宝态度软了点，媳妇哼了一声又给孩子穿起衣服，嘟囔道。

    “一个破白粥，至于大老远跑到镇上去吃？让你妈知道了还以为我不会做饭呢……”

    李大宝眼神一亮，接着朝里屋喊。

    “妈……妈……赶紧出来，咱们去镇上吃肉啦！”

    听到吃肉，一个老太太蹭的就从屋里跳了出来。

    “吃肉？你这鸡蛋里都要挑肉吃的货，能大方的请我吃肉？”

    李大宝媳妇噗嗤就给笑了，抬头朝她妈笑道。

    “妈，他骗你嘞，他是听前赵村的孬二说镇子上有一家早点摊卖的白粥特别好吃，就想带你去吃嘞……”

    被媳妇戳穿，李大宝略微有一丢丢的尴尬，讪讪笑着解释。

    “妈，真的，不光孬二说好吃，我昨天去李家铺，好几个人都说好吃呢，还说一碗要卖五块钱呢，每天很早就卖光了……”

    “什么？白粥五块钱一碗？来来来，给我五块钱，我给你熬一锅！”

    “妈，你这这这……”

    ……
------------

第三十二章 县里的客人

    最终，李大宝还是带着一家人去了镇子上，而且运气挺好，吃到了心心念念的白粥，当他媳妇和老娘不屑一顾的吃了第一口时，两人对望了一眼。

    “妈……这白粥是挺好吃……”

    “嗯，比咱们熬的香，但好像就是水和米熬的，没什么特别的东西……”

    ……

    两人低头吃饭，沉默了三分钟后，媳妇再次问。

    “妈……你能熬这么香吗？”

    老太太也不傻，直接回问了一句。

    “你呢？”

    接着两人又各自低头吃粥，似乎就当没问过这个问题一样。

    和他们差不多的，还有其他乡镇慕名而来的，大部分人和李大宝一样，都是听村里或者外村人吹牛的时候说过。

    说是什么百年老粥、皇家御品、中草药熬制、五块一份等等。

    虽然五块钱在粥里面算是天价，但毕竟钱不多，要是让这群人去吃大鱼大肉，你就算吹出花来，也没人去，不为别的，只因为TM吃不起啊。

    除了这之外，还有从县里来的……

    孙琳就是其中代表，属于家里有矿，地里有皮的暴发户，县城的饭店早就吃了个遍，每家饭店新开张，她绝对是第一个去捧场的，如果好吃，第二天还会来，如果第二天不来，那就证明这家饭店味道不行。

    当县城的美食满足不了她时，她就把目标投向了仙养市，然而市里的饭店也吃遍了，真正到了没美食可吃的地步。

    她对味道已经到了挑剔的地步，因为有钱，且讲究吃喝，所以围着她转的也都是一大帮喜欢吃喝的朋友。

    昨天刚从仙养市回来，虽然天都快黑了，但孙琳还在床上赖着，大热天躺床上开着空调吃着西瓜，睡眼惺忪的看看肥皂剧，这才是她除了美食之外的唯一追求。

    叮咚！叮叮叮叮咚！！！

    门铃开始不停的叫了起来。

    “谁啊！！！”

    让宅女站起来，是她们最受不了的事，瞥了瞥大门，本想装个家里没人，结果门铃好像并不好骗，就跟疯了一样……

    “来啦！！！”

    孙琳披散着头发，气鼓鼓的踢踏着拖鞋走到门口，拉开门看到是闺蜜陈宁，刚准备开骂，陈宁却拿着手机先给她递了过来，并且解释道。

    “琳琳，哎呀，天还没黑你睡什么觉啊，赶紧穿衣服跟我走，发现美味，快快快……”

    孙琳一愣，接着细看闺蜜手机屏幕上拍摄的小视频，里面是一群人拿着钱排队的场景……

    “这……这是路边摊？卖什么的？”

    “粥，白米粥！”

    “什么？”

    孙琳一副吃人的样子，瞬间就暴走了……

    “你按了我家五分钟门铃，就是为了让我去吃白米粥？还是路边摊卖的？”

    似乎料到孙琳会这么暴怒，陈宁讪讪笑着赶紧解释。

    “你别生气啊，听我说。这白米粥啊，可不是一般的白米粥。我一个好姐妹叫杨红，在草甸子镇开店，她知道我喜欢吃，专门给我打电话，让我务必去尝尝。说每天这粥供不应求，而且一份要卖五块钱。”

    “五块钱一份？这价格倒是比普通摊位的贵，不过……白米粥再好吃能好吃到哪去？你这朋友靠谱么？”

    这么一问，陈宁也不敢百分百保证了，毕竟杨红的性格她知道，如果喜欢，狗屎都能夸成狗尾巴花。

    不过转头就笑着解释。

    “应该靠谱吧……”

    说着拉了一把孙琳。

    “哎呀，走吧，反正闲着也没事，就当陪我去镇上逛一逛啦……走啦……”

    “服了你了，真是越来越没追求了，连个白粥都……”

    “哎呀，你就当陪我去玩啊……快点快点，快收拾……”

    ……

    两女开车赶到草甸子镇已经晚上八点多了，一到车站，就看到了视频里马天瑶的路边摊。

    陈宁激动的大喊。

    “就是这！！！”

    两人直接把车停到了摊位旁边，一看锅底，陈宁就急了，掏出100块直接塞到收钱的马天柔怀里。

    “剩下的都要了！”

    “啊？”

    马天柔还没见过这么霸气的，当场就傻了，石小小这时凑过来，看了看锅底，笑着开口。

    “还能盛四份，总共20块，天瑶，盛饭！”

    马天瑶当即就疯了，心说你二大爷就锅里这点米，能盛出三碗就不错了，还四碗呢？

    正准备说话，石小小抢过饭勺，直接开干！

    量虽然少了，但两女根本不在乎，正如前面说的，孙琳不差钱，她只在乎味道。

    看着刚洗出来的勺子，她摇了摇头，拒绝了马天柔的好意，端起碗皱眉轻轻闻了闻，旁边陈宁关切的看着她问。

    “怎么样？”

    “嗯……闻着倒还可以……”

    说完，浅浅的尝了一口，皱着的眉头立刻舒展开了……

    “嗯……这白粥熬的还真特别，能尝到米粒的清香，水米比例正好合适，让人吃起来不至于感觉太稀，也不会太浓，的确比一般的白粥好喝很多，五块钱不算贵……只是……”

    “只是什么？”

    “只是光喝白粥……你不觉得怪怪的吗？这里没有小菜吗？”

    小菜，是北方人喝粥的惯例，一般很少有人单纯的只喝粥，多半会就着一些小菜，比如土豆丝、咸菜、焯水过后凉拌的青菜、豇豆等等。

    陈宁自然也知道，她看了看摊位，不用问，这家摊位显然只有白粥，再看四周的摊位，除了卖包子的之外，就剩下卖韭菜盒子的了。

    不过她仍然不死心的问了一句。

    “老板，有小菜吗？”

    对于马天瑶来说，这句话她这两天没听过一百次也听过五十次了，奈何真没有啊。

    “对不起，没有小菜……”

    “哦……”

    陈宁有些失望，撅着嘴看向孙琳，孙琳现在哪顾得上她，一是真饿了，二是吃出了白粥的香味，狼吞虎咽的吃碗一碗白粥，立刻又端起了另一份。

    两人吃完饭，陈宁小声问。

    “那明天……还来吗？”

    “明天……”

    孙琳愣了愣，吃是肯定会再吃，可没有搭配的小菜，这让她有些忍不了，要搭配小菜，就得去县里找好一些的小菜搭配，那么……

    白粥在这里，小菜在县里，要怎么才能两全其美？

    略微思索了一下，她抬头问。

    “老板，你这白粥能送吗？”

    马天瑶啊了一声，面露难色。

    “这附近……倒是可以送，你们住哪？”

    “我们也在附近，容和苑小区……”

    “哦……啊？容和苑小区？县里面的啊？这怎么送啊……”

    马天瑶为难的摇摇头，石小小看了看车站，却是灵机一动。

    “我们可以让车站的车送到县里车站，车站距离容和苑小区就100多米，你们到时候自己拿一下不就可以了？”

    孙琳点点头。

    “嗯，这倒是个好主意，那行，咱们互相留个电话，以后需要送了就打你电话，车费我来付。”

    说完，孙琳笑着朝马天瑶和石小小点点头，拉着陈宁走了。
------------

第三十三章 催吐

    这二人走后，晚上这顿饭就算彻底卖光了，三女收好东西回家，第一项进行的还是分钱。

    石小小笑着问。

    “呵呵，今天新加了炉灶，应该卖了不少钱吧？”

    “嗯，卖了四锅，三百多碗，小两千了！”

    马天瑶笑着应了一声，根据系统任务，再有一天，不，最多半天，就能完成1000份白粥的任务了。

    而系统给的完成时间，却还有足足的两天！

    最值得高兴的，是这几天的收入，才跟着系统学了个白粥，没想到竟然就得到了这么多人的肯定，几天而已，竟然赚了这么多钱。

    要是以后再学了更厉害的菜，自己岂不是真能成为厨神？

    “系统？你最近很沉默啊，是不是有啥心事？”

    【是啊，好久没电你了，心慌的一批……】

    呲啦！

    “啊啊啊啊啊啊……”

    调侃了一句系统，马天瑶又被电的抖了起来，奇怪，为什么要说又呢……

    旁边正等着分钱的马天柔立刻就炸了。

    “姐，你好久没这样了，是不是又把屁憋成震动了？”

    石小小则摸着下巴，认真的思索道。

    “看你姐抖动的这频率，好像……好像有些类似新闻上说的那个……永久性唤起综合症啊……”

    “啊？这是什么病啊……”

    “这是……这这这……”

    石小小看了眼马天柔，话到嘴边不知道该怎么解释，正尴尬时，马天瑶呸了一口吐到她的脸上。

    “我呸你一脸狗屎，什么乱七八糟的，别乱给小孩讲……”

    正骂时，三人齐齐的停住声音，各自屏住呼吸，侧耳倾听。

    对门房间里又传来了梁燕呜呜咽咽的啜泣声，偶尔还有呢喃低语……

    “怎么办？要不要过去看看？”

    “算了吧……说不定又是打电话呢？”

    马天瑶摇摇头，三人顿时又恢复了嬉笑，刚把一堆钱摊开准备分，就听对门地板上咣当一声，似乎是玻璃摔碎的声响。

    “我曹，这女的在对面发什么疯？”

    “过去看看？”

    马天瑶提议，三人侧耳仔细倾听……

    半晌后……

    “好像又没动静了？”

    “不会睡着了吧？”

    “我觉得还是得过去看看，这女的今天似乎不太对劲啊，邵平也一天没见人了……别真闹出什么动静……”

    这一次，没人再反对了，马天瑶先从炕上下来，其他两人紧随其后，三人都没穿鞋，蹑手蹑脚的如同小猫踏着水泥地板，走到了对面房间门口。

    把耳朵贴在门上听了半晌，里面仍然毫无动静，马天瑶皱眉正想问什么，却见妹妹马天柔眉头紧锁，吸了吸鼻翼，连忙捂住口鼻嘟囔。

    “呃……好难闻的味道……”

    石小小和马天瑶同时仔细闻了闻，却丝毫没闻到，见马天柔不像开玩笑，石小小还特别凑到马天瑶屁股后面闻了闻，气的马天瑶咬牙切齿，举手就要打，手刚举到半空，一股剧烈的农药味从门缝里传了出来。

    “我曹！”

    她大惊失色，连忙去拧门把手，结果却发现这次被梁燕从里面反锁了。

    “让开！”

    喊了一声，石小小护着马天柔立刻闪到旁边，马天瑶退后三五步，一个助跑，一脚猛踹过去，房东家的门锁应声而开。

    木门撞击到里面的墙壁，发出剧烈的碰撞声，似乎惊扰到了房东，外院的灯亮了，房东阿姨似乎被吵醒了。

    三人还没进去，就闻到房间里浓烈的农药味，地上碎了一地的玻璃渣，还有褐黄色的汁液。

    梁燕此刻躺在炕上，床头放着一张纸和笔，似乎是遗书，人已经昏迷了，嘴角还在冒着白沫，四肢偶尔还会抽搐一下。

    “快，送医院！！！”

    马天瑶喊了一声，直接抱起她就要朝外跑，刚跑到客厅门口，就和听声赶来的房东阿姨撞了个满怀。

    “哎呀，这是怎么搞的啊……怎么会变成这样啊……”

    “阿姨，先别问了，人得赶紧送医院去，您能先站起来吗？挡住道了……”

    房东阿姨估计一辈子都没见过这种场面，直接吓瘫坐地上了，她想起来，可真起不来啊，努力的站了两次，均以失败告终，随后抓着门框挪到了旁边，让出了点空隙。

    马天瑶抱着梁燕跨过去，直奔医院，石小小抓起炕头的遗书，拉着马天柔也跟了上去。

    要是没有系统训练，马天瑶抱个人还真跑不了多远，现在力量和体力明显提高，抱个女的跟玩一样。

    这情况送县城估计是来不及了，再说去县城的车也都停运了，这镇子上根本就没有出租车。

    现在唯一的希望只有镇中心医院了，而且距离也并不太远。

    三人在夜色里跑了大概两三百米，石小小在后面看她还在吐白沫，皱着眉建议。

    “天瑶，我听说喝农药自杀的，给喂点大粪之类的，催催吐，这样再去洗胃，救活的几率能大一点。”

    “真的假的？你又从哪听来的？”

    “真的，我爷爷经常给我讲他们那个年代，说是条件有限，根本没办法洗胃，所以对付喝农药的就是给喂大粪，一吐出来就好多了……”

    “大粪？现在哪去找大粪？我觉得还是别冒险了，等人死了，你给人喂大粪，这叫侮辱尸体罪，处三年以下有期徒刑……”

    石小小一机灵，讪讪看向马天柔问。

    “要不……天柔，你给她拉点便便？到时候救活了她得感谢你一辈子，没救活你这年纪也不够判刑的……”

    马天柔头摇的跟拨浪鼓一样，石小小急于验证爷爷吹的牛B，一路上都在怂恿马天柔给梁燕拉一泡人粪救命。

    一直到了草甸子镇中心医院，这种小医院晚上只有两三个护士一个值班医生，此刻也没了挂号之类的手续，马天柔抱着的梁燕就是最好的号。

    嘴里不吐白沫了，但人脸色已经发紫了，值班医生吓的瞬间就格外清醒了，马上喊护士过来帮忙。

    医生拿着类似于压舌片的东西塞梁燕喉咙部位，护士按住她侧躺，不到半秒功夫，哇的一声，梁燕直接就吐了。

    如此反复几次，她吐出的东西才少了许多，石小小在一旁得意的小声开口。

    “看到了，我都说了用大粪催吐，其实原理都差不多的……”

    “滚蛋，一个是压舌片刺激喉咙催吐，一个是吃屎催吐，这也叫差不多？”
------------

第三十四章 梁燕遗书

    马天瑶骂了一句，接着三人都朝梁燕吐出的脸盆看去。

    脸盆里大半都是还没消化完的薯片和其他零食，还有泡面火腿之类，并看不到农药的痕迹，只是农药的味道特别重……

    石小小捏着鼻子啧啧感慨。

    “啧啧啧……这家伙看来临死还想做个饱死鬼，这是吃了多少零食啊……”

    医生给梁燕催了吐，随后又用洗胃液给她洗了胃，忙活了大半个小时，才把她安排在床位上休息，挂了修复胃部功能的点滴。

    这时候房东阿姨一瘸一拐的也来了，一进来直接就让医生给开了个单子拍片子去了。

    马天瑶一问才知道，房东阿姨不放心，急急忙忙朝这里跑，结果半路把腿给摔了，疼的眼泪都下来了，硬忍着一瘸一拐跑到医院来。

    马天柔贴心的去陪房东阿姨了，石小小则拿出遗书吃瓜，马天瑶给她竖了个中指，鄙夷的看了一眼，然后立刻凑到跟前也去吃瓜了。

    遗书上的字跟狗爬的一样，竟然让石小小都鄙视了一把，由此可见这梁燕的确没上过几天学。

    错别字很多，而且还有一些拿拼音代替了。

    这遗书似乎是写给四个人的，第一段是写给邵平的，很短，就一句话。

    “渣男，我做鬼都不会放过你！”

    一行字，后面全是感叹号，纸都戳烂了，可见梁燕当时的愤怒。

    第二段话就有些特别了，竟然是写给马天瑶她们三个的。

    “我猜，第一个进我房间的肯定是你们三个吧？不知道看见我死了你们会怎么样？开心？害怕？尖叫？还是别的，不过都无所谓了，姐告诉你们，以后找男人，千万擦亮眼睛……”

    害怕？尖叫？开心？

    马天瑶三人面面相觑，心说差点都给你喂屎了好吗？

    第三段是写给一个叫洛洛的人，看内容应该是朋友，写的很乱，大概意思是欠她的钱这辈子是没法还了，并且后悔没听她的话，跑来和邵平私奔。

    最后一段，又让马天瑶懵B了，竟然是写给房东阿姨的，而且对于房东阿姨的称呼竟然还是麻子脸大妈。

    “麻子脸大妈，我死后，请用我剩余的房租和押金来安葬我，如果有多余的钱，就补偿给你了……”

    马天瑶心说你二大爷，房东阿姨要知道你给她起外号，而且还想死她这，估计得和你玩命。

    谁家新房子高兴死个人啊？多晦气？就你这押金和房租，估计都不够丧葬费的，也多亏你没家人，不然家人再来闹一闹，房东还得把房子赔了……

    “她不是和邵平挺好的么？怎么两三天时间就成渣男了？”

    马天瑶大前天晚上亲耳听到两个人做运动，所以特别不理解这事。石小小把遗书翻了个过，发现背后并没有字，吁了口气摇了摇头，不过随后撅着嘴又骂了起来。

    “这邵平一看就是个怂包，自己女朋友被那个武凌凌欺负成这样了，竟然也不知道保护她，我估计她肯定特别失望才寻死的……”

    “这个……应该不至于吧？”

    石小小刚准备证明自己的观点，旁边床上的梁燕婴宁一声醒转过来，虚弱的看了看房间，看到马天瑶和石小小，又闭上了眼睛把头扭过去了。

    “喂，我们救了你啊，好歹给个笑脸吧？”

    “我又没让你们救！”

    “你……”

    马天瑶拦住石小小，咳了咳，轻声对梁燕开口。

    “有什么过不去的坎也没必要寻死啊，你可以对我们说啊……”

    “对你们说？有用吗？？”

    “当然！我们听了可以高兴高兴……呸，我是说……我们知道了可以帮你宽宽心啊，要是经济方面，你应该比我有钱啊，要是感情方面，那就当邵平死了，你还这么年轻，再找一个不就行了？这世上还是有好男人的，不要为了一个男人就放弃整个地球！国产的不行你就找个进口的呗。”

    “噗……咳咳……”

    梁燕被逗的笑了，然后剧烈的咳嗽起来，好半天才缓过来，认真的看着马天瑶，半晌叹了口气问。

    “你才多大？也懂爱情？”

    马天瑶摇摇头。

    “不懂，但我见过不少，寡妇偷人，人偷寡妇，哥哥死了弟弟娶嫂嫂，弟弟没了哥哥娶弟妹，这些我都见过，你呢，属于哪一种？”

    “我……我属于第三者插足吧，你见过吗？”

    “当然，我们村有个大老板，瞒着老婆包了个女大学生，结果被老婆发现后抓烂了脸……”

    马天瑶认真的说着，旁边的石小小咳嗽一声，小声反对。

    “喂，不是说好不许再跟外人提我爸的丑事么？”

    梁燕瞪大了眼睛，看了看石小小，又剧烈的咳嗽起来，好半天才叹着气给两人讲了自己自杀的经过。

    梁燕是皖省人，如她之前所说，从小就是孤儿，大字不识一斗，从小靠村里人和亲戚接济长大。

    刚一成年就去了广省打工，在一家电子厂当流水线工人，每天做同样的事，上班下班、吃饭睡觉，让情窦初开的她分外寂寞无聊。

    索性时间不长，她就碰到了同在一个厂区上班的邵平。

    邵平人虽然长的一般，但偏偏特别会哄女孩开心，也懂浪漫，经常会约她吃饭逛街，两人的感情快速升温。

    认识半年后，两人就开始同居了，又三年，邵平打算回老家发展，梁燕自然跟随而来。

    在邵平的提议下，两人在草甸子镇租了房子，置办了家具，办起了早点摊。

    在梁燕的想象里，通过努力，两人两三年后就会拥有自己的饭店，然后结婚生子，在这个偏僻却安逸的镇子里白头到头。

    但天不遂人愿，来这里不到一周，她就发现了邵平的秘密……

    “我实在想不到，他其实早就结婚了，而且还有两个孩子……”

    “啊？”

    梁燕的爆料让马天瑶和石小小齐齐的惊叫了一声，这故事太TM爆炸了，新闻上倒是看过，现实里还真是头一次碰到啊。
------------

第三十五章 乞丐的祝贺

    梁燕苦涩的笑笑，眼角露出一行清泪。

    “昨天晚上，一个女人带着孩子把我们堵在了炕上，邵平才给我说了实话，原来他这些年都是骗我的，他说他和他老婆没有感情，可没感情怎么可能有两个小孩啊？就算没感情，我也不能为了爱去抢夺两个小孩的父亲，我从小就没父母，知道父母对孩子的珍贵……”

    “所以他就走了？”

    梁燕摇了摇头……

    “我也不知道，后来他父母也来了，骂我是狐狸精，还要打我，我就跑出去躲了，回来后他就不在了，东西也都带走了，手机关机了，而且……拿了我所有的积蓄……”

    “我擦……太尼玛人渣了！这种男的就应该抓起来剁……”

    石小小正骂着，估计是想起了自己的老爹，后半句直接噎在了喉咙。

    马天瑶皱了皱眉，轻声问。

    “那你……打算怎么办？”

    说到这里，她已经能理解梁燕为什么自杀了，一个孤儿，好不容易长大成人，进入社会。

    好不容易攒了点积蓄，好不容易遇到了自己的爱情，将一身清白和最美时光都给了他，可到头却是一场空，还成了人人喊打的第三者。

    租房子、交押金，置办摊位家什，已经让她的积蓄捉襟见肘，真爱变人渣，她是人才两空，没有朋友，又无家可归，或许……死才是最合适的选择吧。

    梁燕擦了擦眼角的泪，努力的挤出一丝微笑。

    “呵呵，既然死不了，那就好好活着吧，或许你说的对，不应该为了一个男人放弃整个地球，国产的不行，那就找进口的呗，谢谢你们，等我出院后，就返回广省重新开始吧。”

    马天瑶和石小小同时点点头。

    “咳，既然闲话说完了，咱就聊点正事吧……”

    “正事？”

    马天瑶点点头，咳了一声，支支吾吾的终于开始雷人了。

    “那个……既然你不做早点摊了，你那三轮车卖不？”

    “我……”

    梁燕剧烈的咳嗽起来，差点就这么咳过去……

    凌晨1点，房东阿姨在医院贴了膏药，马天瑶掺扶着，一瘸一拐的回了出租屋，留下石小小陪着梁燕，防止她二次自杀。

    回到出租屋，房东阿姨连忙从马天瑶怀里抽回手，讪讪嘀咕。

    “奇怪了，刚摔了都好好的，怎么这会麻嗖嗖的……”

    马天瑶心里苦啊，系统当日的锻炼任务早就提醒了，她一直压着没做，可不就一直被电吗？这TM是漏电了啊，两人手拉手，房东阿姨能不被电的麻嗖嗖吗？

    将房东阿姨送回房，再将妹妹送上炕，等一切安顿妥当，马天瑶叹了口气，扛着都睁不开的眼皮又开始了当日的锻炼任务。

    心里抱怨，你二大爷的这哪里是锻炼身体，这根本就是自虐好吗？

    任务做完，本想回医院替石小小，结果去了之后，石小小睡的比梁燕还香，看到马天瑶来了，梁燕就哭了。

    “你快把她带走吧……我求你了，打呼噜磨牙放屁，她是五毒俱全啊，我不想死啊，真不想死……”

    马天瑶连拉带拽，硬是叫不醒石小小，最后只能使出杀手锏，在她耳边大喊一声。

    “你爷爷让你捡破烂去！”

    石小小蹭就蹦起来了，替换了石小小之后，马天瑶赶紧补觉，比平常多睡了一个小时，到了早上六点多才醒。

    看了看睡熟的梁燕，叹了口气，揉着惺忪的睡眼，摇摇晃晃的回了出租屋。

    出摊后，让人没想到的是，第一个生意竟然是孙琳打来的电话。

    微信红包直接给石小小发了100块，19份白粥打包，让她们送到车站线路车上，然后告知其车牌号就行，多出的5块钱当车费。

    结果刚把白粥发出去，电话又来了，又是10块钱红包，让再送一份过去。

    如此三四趟，车站的司机们都疯了，见过车带货的，还是第一次见车带白粥的，更夸张的是，今天也不知道什么情况，几乎每辆车都带着白粥。

    到车站一讨论，司机们集体害怕了……

    “什么情况啊？五块钱买碗粥，再花五块钱搭我们车送到县城去？”

    “是啊，我们的车也带了三份呢！”

    “我也带了！”

    “你们说……这会不会是带毒的啊……”

    “不会这么夸张吧……”

    “这可说不准嘞……”

    ……

    于是乎，就有热心的司机报警了，真别说，报警后还真有警察在车站拦住了三辆车上的白粥检查了一番，到最后自然是什么都没查出来。

    不为别的，全因为孙琳的作用，她本来圈子里的朋友就多，一听说发现好吃的，立刻就给狐朋狗友打电话，这个要一份，那个要三份，而且要的时间还各不相同。

    到最后，几乎每辆车都会带几份白粥，而且接车的人也各不相同，有骑电瓶车，有开大众桑塔纳的，也有开宝马奔驰的，让车站司机们完完全全的开了一次眼。

    看着白粥一份份卖出去，马天瑶紧盯着系统任务数字的减少，激动不已！

    任务剩余236份！

    ……

    任务剩余222份！

    ……

    任务剩余113份！

    ……

    就在这时，一声嬉笑从排队的人后面环绕而来。

    “哈哈，老板，恭喜发财啊！”

    马天瑶和石小小同时一愣，目光瞬间就看向了来人！

    “呵呵，两位老板生意兴隆，财源广进……”

    这话说的客气，听的舒服，但都是对外人讲的，对于本地做生意的人来说，最怕听到这话。

    因为能对自己说这话的，要么是路过的乞丐，要么是本地的乞丐。

    对方一拱手，说几句祝福的话，然后就站着不走了，要么要钱，要么要饭，两样你肯定得出一样。

    不过时代在发展，社会在进步，现在的乞丐多半都是要钱，少有要饭的了。

    如果不给，他们也有办法，大多是站着不走，继续对你拱手祝贺，说一些发财之类的话，一直说到你不好意思为止。

    还有一些则会扯开嗓子唱一些夸赞的打油诗，以便吸引更多的人来观看，从而逼迫你掏钱。

    本地的乞丐则比较麻烦，他们仗着人多，又都是本地的，经常欺负一些来镇子上做生意的外乡人。

    就如同梁燕，三锅粥刚熬好，被乞丐把爪子伸进去这么一搅，连锅都给人端走了。
------------

第三十六章 你哥叫五零二吧

    现在来的，明显就是当天在梁燕摊位蹭饭吃的那位，他朝马天瑶拱拱手。

    “呵呵，老板，我叫武凌凌，特来祝贺老板生意兴隆……”

    马天瑶哦了一声。

    “哦，我知道了。”

    说完继续给客人盛饭，武凌凌见到这样，脸色立刻就有些阴沉了。

    刚想说话，马天瑶盛了一碗饭递到他手里。

    “拿着，别客气啊。”

    武凌凌的脸瞬间就绿了，心说尼玛，你是真不懂还是装不懂？拿一碗白粥打发要饭的呢？不过转念一想，自己好像还真是要饭的……

    “咳，老板……”

    他咳嗽一声，同时搓了搓手指，做了一个要钱的动作。

    没想到马天瑶一边忙活一边不耐烦的摆摆手。

    “没关系，一碗稀饭而已，不要了。”

    噗！

    武凌凌一口老血差点没忍住喷到碗里，心说你二大爷才给你钱呢。

    “咳，老板，我是说，刚才我夸了你半天，是不是多少意思意思啊？”

    说着，他又搓着手指头，马天瑶拍了拍脑门，笑着哦了一声，连忙从口袋翻找，好半天，才从口袋翻出一叠毛票，一把塞到武凌凌手里。

    “拿着吧，省着点花。”

    阿西吧！

    我尼玛！

    八毛钱还让我省着点花？

    他此刻认定马天瑶耍他，想把钱扔了，结果手甩在半空又停下，将八毛钱塞到裤兜，冷笑道。

    “老板，就八毛钱？你真是打发叫花子啊？”

    马天瑶认真的看了看他，严肃的点点头。

    “嗯，的确是打发叫花子，难道你不是吗？如果不是的话，麻烦把八毛钱还给我……”

    “我……”

    是叫花子能赚八毛，不是叫花子一毛都没有，武凌凌顿时不知道该怎么选了。

    “咳，老板，我夸了你半天，好歹也给个一百两百吧？这八毛钱太欺负人了……”

    “夸一下就给一百两百？福利这么好？你哪个单位的？还招人吗？”

    “老板，你这就是抬杠了啊！”

    “你才发现？”

    马天瑶同样报以冷笑，武凌凌一愣，眉头跟着就皱起来了。

    还没来得及说话，马天瑶倒是先开口了。

    “你叫……五零二是吧？”

    武凌凌的脸又绿了，咬牙切齿的叫道。

    “什么五零二？我叫武凌凌！！！”

    “对不起啊，五零五……”

    “武凌凌，我叫武凌凌！！！你是故意的吧？好，很好！咱们走着瞧！！！”

    马天瑶看了看锅，捏着下巴点点头。

    “嗯，行，那就走着瞧，不过你可得快点来，这锅饭马上卖完了，你要再想把脏手伸进去可没机会了。”

    “你！”

    武凌凌气的直哆嗦，一甩手哼了一声，转身走了，石小小立刻凑过来小声问。

    “喂，要不要我给爷爷打个电话摇点人过来？”

    “不用，他们也就是靠人多吓唬一下而已，真要打起来不一定是我的对手。”

    “你看天上！”

    马天瑶抬头看天，然后低头疑惑的问。

    “什么都没有啊，你让我看什么？”

    石小小指了指头顶，笑道。

    “你看，一群牛被你吹到天上去了……”

    ……

    武凌凌来的很快，几乎只是两三分钟，他身后跟着七八个脏兮兮的乞丐，人虽多，但马天瑶根本不惧。

    她从小打遍南山敬老院，踹服北海幼儿园，虽然不懂武术套路，但撕头发踢命根子的下三滥招数她猴精。

    再加上最近系统给她魔鬼式的训练和力量、体力、敏捷等的提升，也该拉出来练练了。

    再再说了，正常人谁会做乞丐？

    来的这群人里，有口眼歪斜的，有一瘸一拐的，有智力残缺的，在马天瑶看来，他们恶心人还行，打架？开玩笑，自己一个能打他们十个，比欺负幼儿园的孩子还容易。

    武凌凌得意的走过来，一挥手，下面的乞丐纷纷冲入人群，排队的人立刻作鸟兽散，这七八个乞丐懒洋洋的把早点摊给围了。

    “老板，今个你要不给钱，这生意就别做了，我看谁还敢来这里吃饭！”

    他这不是武力威胁，而是化学压迫，一群乞丐臭烘烘的坐在饭桌旁，整个摊位立刻就如同垃圾堆，各种气味混合发酵，这酸爽……

    吃饭的客人一看这架势，纷纷捏着鼻子离远了十来米。

    石小小已经掏出了电话，看她这架势，已经打算召唤爷爷了。

    马天瑶笑着把饭勺放回锅里，擦了擦手，问。

    “呵呵，给钱？给什么钱？”

    “刚才我夸你的钱！”

    “我让你夸了？”

    “这个不重要，重要的是你必须给钱！不然今天这生意你就别想做了。”

    “那好吧，多少钱？”

    看到马天瑶认怂，武凌凌暗自窃喜，当着这么多人的面，要正和对方杠起来，到时候可不好下台啊，现在多好，对方给自己点钱，借坡下驴。

    想也不想，他伸出一根手指头。

    “一千！毕竟我来了这么多人，给少了不够分的，这合情合理不过分吧？”

    “嗯，不过我觉得拿这一千块给你当医药费更合情合理！”

    话音一落，石小小已经知道马天瑶要干嘛了，毕竟她俩打架配合的次数太多了。

    当即一伸手先把马天柔护在了身后，然后拿起手机戒备，如果马天瑶赢了，自然皆大欢喜，如果输了，那她会立刻召唤爷爷，她们家在这里也有几个废品收购点，让那些工人来助阵，顶多也就三五分钟的事。

    马天瑶此刻话音一落，一脚先踹翻了一个正在抠鼻屎恶心巴拉的家伙，系统给予3级的力量果然够猛，一脚下去，直接把这人踢飞出去两三米。

    随后又是一拳，跟着抄起饭勺当武器，抡圆了就朝武凌凌招呼。

    武凌凌和这些乞丐打死都没想到，一个十七八的女孩竟然会这么暴力，而且打架这么猛。

    他在这个镇子上敲诈这些店家也不是一次两次了，几乎每家最后都会无奈的妥协，少则几十块，多则一两百。

    从没失过手，即使遇到嗜钱如命的周扒皮，顶多也就是骂骂而已。

    马天瑶这一动手，他反而还懵逼了，等反应过来，脸蛋已经被饭勺给拍肿了……

    “我曹，你敢动手？打，都给我打！”
------------

第三十七章 梁燕离开

    武凌凌怒了，刚骂完，被马天瑶一脚踢翻，其他乞丐也懵逼了，打？开玩笑吧？瘸腿的瘸腿，断手的断手，偶尔有个别完整的，还TM是小儿麻痹综合症患者，一帮低智外加残疾乞丐，怎么打？

    可能看到自己这边打不过吧，武凌凌喊出这句颇有气势的话之后，立刻就蹿没影了，与此同时，石小小皱着眉按下了手机里的一串号码。

    她知道，这种人是不可能轻易认输的，果然，不到五分钟，武凌凌带着二三十号残疾乞丐蜂拥而来。

    街道上立刻就热闹了起来，开店铺的老板们全都不管生意了，纷纷站在门口张望。

    “全镇的乞丐都出动了，什么情况啊？”

    “听说武凌凌被卖粥那女孩给打了……”

    “估计又是敲诈人家钱吧？这家伙是有便宜就占，没便宜创造便宜也要占。”

    “这次卖粥女孩估计危险了，这家伙要立威啊，如果这次被打怕了，以后就没人怕他了，他在草甸子镇也就混不下去了。”

    “嗯……咦？卖粥女孩那边也来人了？这是……”

    人群张望的目光中，从后面的北环路左右两边，一辆辆三轮车纷至沓来，各个前面挂着一个大喇叭。

    “破烂，收破烂……”

    “旧书旧报纸，瓶酒瓶子易拉罐……”

    “废铁废铜啦，破烂换盆换碗啦……”

    “收手机，收旧手机，旧手机换盆……”

    ……

    收破烂的全部开着喇叭，一辆辆三轮车上还载着刚收的破烂，齐齐的停在了石小小面前，直接赌了几十米街道。

    武凌凌带着一帮人到了跟前，目光不善。

    旁边看热闹的那些人立刻就不淡定了。

    “什么情况？丐帮大战破烂帮？”

    “卖白粥的是谁啊，竟然叫来这么多收破烂的？”

    “这次武凌凌估计栽了……”

    ……

    这些收破烂的从各自的车上下来，朝着石小小打招呼。

    “小小，哪个王八蛋不开眼敢欺负你？”

    “小小，你放心，在黑哥地盘上，谁敢动你一下试试？”

    “是不是这群乞丐闹事？MD，我早就看他们不顺眼了，前几天还跟我抢纸箱子！”

    ……

    武凌凌见对方人多，而且马天瑶一个还能打十个，立刻就怂了。

    原本还趾高气昂的走在最前面，结果等到了跟前，这些乞丐在人堆里一找，哪还能找到他人？早跑没影了。

    人群慢慢的散去，马天瑶无奈的看了看系统的任务，最终停留在了八十七的数字上。

    可惜，已经过了饭点，加上之前这出闹剧，来买白粥的人几乎没了。

    等了十分钟，没等来孙琳的单子，索性也就撤摊了，反正她不急，剩下八十七份，下午估计一开始就卖够了。

    这之后，卖多卖少关系就不大了，反正这两天赚的钱也够花一阵子了，贫穷，让她养成了容易满足的性格。

    收摊后，三人买了点水果去医院探望梁燕，半路上马天柔盯着姐姐手里提着的香蕉流口水，擦了擦嘴角小声问。

    “姐，你是不是打算用香蕉和人家换三轮车啊？”

    马天瑶给了她一个白眼，结果到了医院第一句话就是……

    “燕啊，你三轮车卖我吧，反正你也用不上了，我多出一点，500块怎么样！”

    正在喝粥的梁燕噗的就喷了。

    刚想说话，房东阿姨拿着一堆票据走了进来，朝三人笑了笑，看向梁燕，叹了口气问。

    “丫头，你真不租了？”

    “不了。”

    梁燕摇了摇头。

    房东阿姨又叹了口气，这表情就跟被人剜了心头肉一样，把票据递给梁燕，开口道。

    “那行，医院的手续阿姨都替你办好了，费用也都结清了，不过……这钱得从你押金里面扣，押金5000，扣掉住院费……还有退给你剩下的房租……一共退你6455块！这钱你拿好。”

    让马天瑶无语的是，房东阿姨竟然严格按照合同趁火打劫，梁燕住了不到一周，但还是给她算了一个月房租，用房东的话说。

    “呵呵，剩下二十来天，你也可以住的嘛……”

    梁燕没有计较，只是不咸不淡的嗯了一声，接过房东阿姨递过去的钱，数都没数，转手塞进了自己床头的背包。

    然后认真的看向马天瑶。

    “车停在院子里，钥匙在我房间，车上还有一些摆摊用的东西，一并折给你吧，总共给我2000！”

    “1000！”

    “1800！”

    “1500！”

    “成交！”

    两人用了五秒钟，草率的达成了转让协议，随后，三女陪着梁燕出院，她虽然恢复了不少，但整个人的情绪并不高，马天瑶注意到，她打开手机的时候，并没有信号，很显然，手机卡已经被她扔了。

    或许她真的想通了，扔掉手机卡，拿着这点钱，只身返回广省，从头再来。

    在房间里，梁燕把车钥匙交给了马天瑶，连带的还有一堆零食和新买的被褥之类，三人看着她只是收拾了一些随身的衣物，然后就这么把房间钥匙交给了房东阿姨。

    当她背着包走出大门，站在太阳底下，马天瑶又想起了当天刚和她见面的场景，暗叹世事无常。

    心说来时阴雨绵绵，走时阳光万里，希望你这个可怜人，能一路顺风吧，咱们有缘再见。

    对于梁燕，她其实并不反感，她嘴上不饶人，只是因为身世惨淡过度自卑的一种表现而已，或许只有这样，她才能更有安全感。

    梁燕朝三人挥了挥手，笑着开口鼓励。

    “加油吧，你们做的白粥很好吃，不过……山水有相逢，我相信有一天，咱们还是会再见的。”

    “嗯，加油，我们也相信你能找到属于你的未来！！！”

    马天瑶笑着挥手，接着，梁燕转身，拉着行李箱，如同来的时候，只是那天下着大雨，今天艳阳高照……

    中午，天气热的不像话，三女懒得出去，最终决定集体靠着梁燕留下的零食熬一熬。

    至于梁燕喝的农药，到后来她们和房东混熟了才知道，这玩意还是房东前好几年买来杀虫的，早都过期几年了，一直扔在天井墙脚，也不知道怎么就被梁燕找到了。

    马天瑶不禁赞叹，这家农药厂真是良心啊，都过期这么久了，药劲还这么大。
------------

第三十八章 下雨

    吃饱喝足后，三人开始了日常午睡，马天瑶睡的正香，就听到耳边一道炸雷。

    猛然从睡梦中惊醒，撑着身子扭头朝窗外一看，外面风声大作，天色阴沉，再皱眉看了看表，暗骂糟糕。

    已经到了下午五点多了，早就该出摊了。

    “醒醒，都醒醒！”

    “天柔！”

    “小小！”

    “出摊了！都五点多了，别睡了！”

    ……

    叫了好几声，马天柔和石小小才睁开眼醒转过来，结果同样也看到了外面的天色。

    “下雨了？”

    马天柔问了一句，站起身推开窗户朝外面看，风从窗户外面惯了进来，带着闷热和潮湿，地面上噼里啪啦的开始滴下了豆大的雨滴。

    “姐，下雨了，今天就不出摊了吧？”

    马天瑶心都焦了，眼看任务就要完成了，怎么TM就下雨了呢？

    心说要是再买个遮雨棚的话……

    转念一想，神经病啊，即使买了遮雨棚摆摊，客人也不会来吃。

    谁疯了，下这么大雨跑街道上去吃路边摊白粥？

    叹了口气……

    “今天看来没戏了……”

    “姐，不出摊的话，那我继续睡了……”

    马天柔话还没说完，已经重新躺下睡觉了，石小小给了她一个同上的眼神，也跟着躺下了。

    马天瑶靠在墙上，斜看着窗外的雨滴开始快速的猛烈起来，雨声越来越大，她关了窗。

    下午五点四十五分，开始下雨……

    ……

    下午六点四十五，雨稍微小了点，她还幻想着会不会停，要不要出去卖一锅粥，任务也就完成了，毕竟明天就是最后一天了。

    可没想到，到了晚上七点半，小起来的雨似乎拉肚子，又开始猛烈起来了。

    “唉……悲剧鸟……只能指望明天了，希望千万别再下雨了……”

    不光如此，让马天瑶惊恐的是，这场雨似乎憋的太久，一直下到了后半夜，她日常锻炼身体时，看到雨停了还稍微松了口气，结果老天爷似乎估计逗你玩，到早上五点，又开始下的猛烈起来。

    反倒是马天柔和石小小高兴个半死，下雨了，这温度马上就降下来不少，又不用出去摆摊，四仰八叉的各种姿势打呼噜放屁磨牙。

    马天瑶趴在窗户上，看着天色大亮，心里跟着了火一样，今天可是系统任务规定的最后一天啊，就剩下最后八十七份啊！

    这TM要是完不成任务，那简直就是……

    想到这里，她神秘兮兮的小声问。

    “系统？”

    系统直接回复：“天气原因导致任务失败也算！”

    “我擦……你怎么知道我要问什么？”

    系统：“我猜的！”

    马天瑶咽了口唾沫，喃喃道。

    “你二大爷……猜的可真准啊……”

    呲啦……

    一股电流在她身上跳跃，顿时被电的精神抖擞。

    “系统，任务失败了会有惩罚吗？”

    系统：“别急，还有17个小时32分钟你就会知道……”

    马天瑶：……

    “那我送给别人的白粥应该也算数吧？”

    刚问完，马天瑶就暗骂自己傻，前几天摆摊每天会免费送出去十份，系统不照样计数了么？

    想到这里，她又想起了孙琳，急忙从石小小怀里扒拉出手机，打开查看，结果却并没有新的订单出现。

    或许是时间太早，对方还没起床。

    噌！

    马天瑶从床上跳下来！

    “还是得动起来啊！”

    说罢，她偷偷打开门，朝着外面房东阿姨的屋子看了看，并没发现什么特别的，房东阿姨应该还没起床。

    马天瑶蹑手蹑脚的把炉子提到客厅，小心翼翼的关好客厅的门，又把客厅后面的窗户打开，然后用盐粒生起炉灶。

    熬煮上白粥，这才放了口气。

    经过二十多分钟的熬煮，白粥差不多快熟了，她的办法也很简单，既然下雨不能出摊，那就白送，她还就不信了，白送还能没人要？

    眼看白粥快熟，就在这时，屋子外面响起了一个中年男人的声音。

    “还有房子租吗？”

    “我曹！”

    马天瑶就跟惊了一样，端起锅就朝屋子里面跑，刚把锅端回屋子，准备折身回来提炉子时，嘎吱……

    客厅的门被人推开了，房东带着一个男人两个女孩走了进来。

    男人大概四十多岁，两个女孩长得就跟一个模子刻的，一看就是双胞胎，看年龄和马天柔差不多大。

    马天瑶虚掩着门准备偷听，结果房东阿姨第一个进来就推开了她的房门，差点把门口的她给撞倒。

    “呀，马天瑶，你又在家里做饭了？我不是说过么，房间里不让生炉子，多危险啊……”

    又？什么叫又？我这是第一次好吧？而且还倒霉的被你发现了好吧？

    马天瑶尴尬的挠了挠头。

    “阿姨……我……我看您腿摔了，今天又下雨了，所以……才想给你熬点粥……”

    马天瑶说瞎话从来不尴尬，不过房东阿姨显然还是小小的感动了一把，盯着一大锅白粥颇为不好意思的开口。

    “哎呀，跟阿姨还客气啥，怎么熬这么多啊，这都够阿姨吃上一个月的了……”

    正聊着，中年男人带来的两个小女孩嗅了嗅鼻翼，不谋而合的咽了口唾沫，马天瑶立刻就抓住了机会，大方的朝两人招手。

    “呵呵，一不小心就熬多了，你们是租房子的吧？来来来，一块吃点吧，以后就都是邻居了，咱先学着互相照应一下。”

    不光说，马天瑶还这么做了，生怕这些送上门的人头拒绝，立刻娴熟的给现场每人盛了一碗。

    房东阿姨笑呵呵的端起碗，心里直夸赞，对方来租房子，还没看房先吃饭，这无疑能提高租房子的成功率啊。

    见饭都盛好了，这父女三人也不好拒绝，接过碗分别说了声谢谢，或站或坐的吃了起来。

    “嗯……这白粥的味道还真香啊，天瑶，想不到你手艺这么好？我听人说街道上最近有家卖白粥的生意特别好，不会就是你吧？”

    “呵呵，谢谢阿姨夸奖……阿姨，吃完了吗？我再给你盛一碗！”

    马天瑶一边谢，一边抢过房东阿姨的饭碗又给盛了一碗。
------------

第三十九章 我吃不下了

    中年男人从农村过来，这次是专门给两个小升初孩子找地方住的，情况和马天柔一样，早上趁雨停了就急忙赶路，没想到紧赶慢赶还是被雨淋了。

    饭也没顾得上吃，找到一家开门的立刻就进来问了，没想到刚问了一句有房子租吗，父女三人就被强行拉来吃饭了。

    此刻他有点不太好意思，这房子算见到了，比家里住的都好，他害怕的就是这价格问题，前几天他来镇里赶集，也问了几家的价格，此刻吃着饭就想问问价格。

    要是太贵，那还是赶紧放下碗走人吧，不然吃人的嘴软，对方开出价格，自己吃了人家的白粥，也不太好意思走。

    当即尴尬的开口问。

    “那个……大姐啊，你这房子多少钱一个月？”

    “100块一个人，押一付三，水电全免，卫生只负责自己房间，我家的洗衣机也可以免费用。”

    “100块……”

    中年男人皱了皱眉，他了解的价格，最贵的也就一个月80块，当然，这价格是床位。

    似乎看穿了中年男人的心思，房东阿姨呼噜噜喝完了第二碗，把碗放在桌子上，笑着开口介绍。

    “呵呵，大兄弟，我这价格虽然贵了点，但环境好，房子都是新盖的，屋子里还带各种家具，冬天能烧炕，夏天有风扇，最主要的是，我家招租的都是女孩子，顶多来夫妻，不会让男的单独进来租住，现在这女娃啊，还是得多操心安全啊，不要为了省块八毛的胡乱租地方，去年镇子上可是出过事的……”

    中年男人听到这话，终于妥协了，去年镇子上出过事，这事马天瑶也知道，据说当时是一家出租户，房东租了房子不管事，里面男女混住，乱七八糟的什么人都能进去，最后终于发生了一起恶心打架斗殴事件，一人重伤三人轻伤。

    这事之后，附近很多租户因为害怕出事都临时退租了，所以，就安全度而言，房东阿姨这件还算不错。

    毕竟住的都是女学生，偶尔来个男的，还都是如同邵平和梁燕一起住进来的，房东阿姨天天蹲在大门口，外人根本进不来。

    “那行，100一个人是吧，我家两个丫头就住您这了，以后还得麻烦您多照顾照顾，这两孩子没见过世面，不太爱说话，但干活是把好手，您要是有什么脏活累活，就直接招呼她俩。”

    也就农村人会这么说，比如上学见了老师，家长大多会说，我家孩子还听话吧？要是不听话你就打，给死的打……

    当然，这大半也只是客气话而已，谁家也没傻到让孩子住在这里干活来的。

    房东阿姨笑着点头，刚准备说话，马天瑶递过碗。

    “阿姨，吃饭！”

    看了看碗里的稀饭，房东阿姨觉得自己有些吃不下了……

    接过碗，马天瑶又给中年男人和两个双胞胎女孩各自盛了一碗，一群人又开始吃了起来。

    “那这……一个人100，两个人就是200，三个月一付，就给你600快吧……”

    “嗯，还有押金，你就压100块吧，这个钱到时候退租会退给你的。”

    “哦，那就是700块……”

    ……

    中年男人和房东阿姨一边吃一边聊，马天瑶的眼睛在两人碗里来回转动，偶尔观察一下系统任务的数字。

    距离完成任务还剩余78份白粥……

    “阿姨，您的白粥盛好了……”

    “啊？又又又……又盛了一碗？哎呀，我都吃不下了……”

    “嗨，这东西不顶饱，吃完尿一泡就没了……吃吧……”

    房东阿姨无奈的端起了第四碗……

    “叔，再来一碗！”

    “哦……呵呵，谢谢啊，我吃饱了！”

    “嗨，阿姨都吃了四碗呢，你才两碗，吃吧吃吧，不要钱的……”

    中年男人不好拒绝，只好接过碗。

    “小妹妹，你俩长得可真像啊，叫什么名字？”

    “我叫郑欢欢，是姐姐。”

    “我叫郑乐乐，是妹妹。”

    “哦哦哦……好好好，好名字，来，为了庆祝你们住进来再吃一碗吧！”

    两女孩端起了第三碗，吃的速度明显下降了百分之八十……

    “大兄弟，我给你说啊，你能租我这，就一百个放心吧，我一年四季都不出门，天天就在大门口住着，外人根本进不来……”

    房东阿姨收了人家房租，心里安稳了不少，正夸着自己的房子和环境，马天瑶递上了第五碗白粥。

    “阿姨，再吃一碗吧……四不吉利，再吃一碗……”

    “我……我真吃不下了……”

    “哎呀，阿姨，这白粥对身体可是大有好处啊，就喝一碗，最后一碗！”

    ……

    最终，房东阿姨抱起了第五碗白粥，已经撑的有些说不出话了。

    中年大叔一碗还没吃完，马天瑶已经用新碗帮他又盛了一份放在桌子上，两个女孩也一样……

    ……

    不知道多久之后，屋子里的空气有些凝重，房东阿姨抱着手里的碗有些发抖，马天瑶在旁边劝道。

    “阿姨，都喝了七碗了，干脆再喝一碗，八八八，发发发，八仙过海，八方来贺，八星八箭，八星报喜……你这只吃七碗，这这这不好说啊……七？七什么？七七四十九？”

    房东阿姨暗暗松了松腰带，长舒了口气，在马天瑶的劝说下，最终还是端起了第八碗。

    中年男人看着面前放着的第六碗白粥，打了个饱嗝，还没开口拒绝，马天瑶又说了。

    “吃吧大叔，你看阿姨，人家女人都能吃八碗呢，你这才第六碗……”

    说完再看看旁边两个双胞胎女孩。

    “欢欢乐乐，快吃，你们正是长身体的时候，一定要多吃点，不然就会饿了，饿了就影响学习，学习不好就考不上县一中，考不上县一中就可能考不上好大学，考不上好大学可能就找不到好工作，找不到好工作可能就得回老家种地，然后嫁到山里面去……”

    两个女孩都哭了，噘着嘴对视了一眼。

    “我要上大学，我不要饿肚子，我吃……”

    “我不要嫁到山里当农民，我也要吃……”

    ……
------------

第四十章 我饱了，你没饱！

    郑天河最后带着两个闺蜜后来回去的时候，一路上尿了十几次，走到半路，他郑重的告诫两个女孩。

    “丫头啊，你们以后住马天瑶对面，可千万别再吃她的白粥了，千万千万记住啊……”

    两个姑娘狠狠的点头表示。

    “爹，我们记住了，千万不能吃，因为吃不完啊……”

    光这四个人，马天瑶生生消耗了三十来份白粥，狠狠的激动了一把，只是薅羊毛逮住一个薅，以至于四个人临走时全都是扶着墙走的。

    房东阿姨一瘸一拐的扶着墙，一边走还一边哭着喊。

    “晚上就别给阿姨做饭了，阿姨吃不下，别别别，你别端着碗，我害怕。”

    薅完了这几只，马天瑶扭头去看身后，刚好看到石小小睁开了惺忪的睡眼，两人四目相对，石小小就打了个寒颤。

    “天瑶，你这眼神……不会是看上我了吧？我告诉你啊，咱友情归友情，可千万不能践踏啊……”

    “那叫僭越，别废话了，今天摊出不了了，我熬了白粥，来，吃饭！”

    见马天瑶把饭都端到炕上来了，石小小没有感动，相反的起了一身鸡皮疙瘩，朝后缩了缩，紧张兮兮的护住胸口吐槽。

    “无事献殷勤……我怀孕了你都没这么好吧？怎么看都像是……大朗，起来喝药了的感觉。”

    “咳，咱十几年的朋友，没事我就不能关心你一下？爱喝不喝！”

    马天瑶把碗放在床沿上，哼了一声，她知道，对付石小小可不能轻敌，论狡猾，她是死啦死啦地狡猾。

    这叫欲擒故纵，果然，老狐狸也抵不过老司机……呸，应该是抵不过老猎人……

    看到马天瑶哼了一声离开了，石小小咯咯的笑笑，又追过来了，端起碗大口喝了一下，笑着问。

    “刚才我睡的迷迷糊糊的，好像听见房间里来的人挺多啊，是不是又有人租房子了？”

    马天瑶点点头。

    “嗯，双胞胎女孩，姐姐叫欢欢，妹妹叫乐乐，和天柔一样，开学了都上初一，就住梁燕那屋，今天回去拿东西了，估计晚上就能搬进来。”

    “哦……”

    石小小哦了一声，大口喝起粥来，马天瑶手里提着饭勺紧盯着她的碗，等她放下碗，立刻递上了第二碗。

    “来，再吃一碗……”

    “我吃饱了……”

    “嗨，你现在正是发育的时候，多吃几碗有好处的，快吃……”

    石小小狐疑的看了看自己的胸口，嘀咕道……

    “发育？我还能发育吗？”

    第二碗喝完，马天瑶第三碗已经递到她嘴边了。

    “我真喝不下了……”

    “嗨，和我还客气什么，又不收你钱，喝吧，喝粥对身体好呢，多喝点，不然都对不起你这一身肥肉……”

    “我尼玛……”

    第三碗喝完，第四碗又来了……

    等马天瑶盛了第五碗的时候，石小小都给跪下了！

    “我求你了，我给你钱，别让我喝了，我真喝不下去了，再喝就爆炸了，你这样啊，我给你把天柔喊起来，你让她喝，她从小就营养不良，必须得多喝几碗啊！”

    石小小说完，还真去把马天柔给摇醒了，听到喝粥，马天柔一咕噜就爬起来了。

    她从昨天下午一直睡到现在，晚饭早饭都没吃，早就饿坏了，听到喝粥，拿起碗就罐。

    “姐，还有没，再给我盛一碗！”

    舔了舔嘴唇，马天柔递过去空碗，石小小苦笑着摇头，心说孩子，呆会你就知道这粥并不是这么好喝的了。

    第二碗喝完，马天柔打了个饱嗝，放下碗就要下炕，马天瑶连忙拉住她，同时递上了第三碗。

    “别急，再喝一碗。”

    “姐，我……我饱了……”

    “你没饱！”

    “我饱了！”

    “你没饱！”

    “我真饱了！”

    “饱了？那就再喝一碗！”

    “我……”

    马天柔憋着嘴又喝了一碗，结果还没来得及放碗，就看到姐姐又端了一碗站在了她旁边等着。

    “姐，我真吃不下了……”

    不等马天瑶开口，妹妹蹭蹭蹭从炕上跳下来，一转身就出屋没影了，惹的石小小哈哈大笑。

    结果立刻就迎上了马天瑶的目光。

    “要不……你再吃一碗？”

    “我吃不下……今天又不出摊，你还熬这么多……”

    “别废话了，对了，赶紧看看孙琳那边有单子没？”

    “哦……”

    石小小低头打开手机查看，然后给马天瑶扬了扬，很显然，一单都没有。

    “可能人家也因为下雨了，懒得去车站拿，所以就没下单吧。”

    “那怎么办……还剩这么多……”

    马天瑶眉头立刻就皱起来了，距离系统任务还差四十二份，自己吃的并不算，而且，撑死自己也吃不了四十二份啊。

    看了看窗外，小雨仍然在淅淅沥沥的下个不停，时间已经到了早上八点半，如果再不想办法，一过早饭点，就算送，也没人会吃了。

    “小小，现在白粥熬多了，我们想办法送人吧？”

    “送人？倒掉不就行了？”

    “不行，你爷爷不经常教导我们，要爱惜粮食，不能浪费嘛，再者，我们刚住这边，还是得和街坊邻居打好关系啊，行，就这么办，我来把粥分装到打包袋，咱俩出去给老乡送饭去！”

    “不去行不行啊？给陌生人送饭……这也太尴尬了吧……”

    “你想想去陌生人家里收破烂……”

    “那还是送饭吧……”

    石小小妥协了，马天瑶先给打包袋里装了二十份白粥，两人一人十份，出门口从邻居家开始，结果刚敲门就悲剧了。

    邻居也是出租房子的，人家房东大爷根本不让两人进去，解释了半天，勉强收下了白粥，马天瑶在外面等了十分钟，也没见任务数字减少，不知道是对方给扔了还是喂狗了。

    叹了口气，两人又厚着脸皮去了第二家。

    “您好，阿姨，我们是爱心志愿者，来给您家送免费的白粥。”

    这家人倒是挺热情的，也接了白粥，但就是死活不当面喝，直说呆会呆会，结果等两人离开都半小时了，也没见动静。

    这种尴尬想想也能理解，毕竟每家父母都会从小教育小孩，不能随便吃不认识的人给的东西，何况大人呢。
------------

第四十一章 送粥

    现在的人戒备心都比较强，谁知道你这粥是不是坏的，有没有下药？卫不卫生等等。

    能收下你的白粥，已经足以证明人家非常给你面子了，两人去了十几家，大半都是不等她们开口，直接就撵人了。

    不过不管如何，二十份白粥还是全送出去了，接着两人又把锅里剩下的全都分装到了打包袋接着送。

    忙活到早上十点，全部送完，送出去总共六十七份。

    石小小忙活完就带着马天柔去逛超市了，并且申请了三百块活动资金，说是给马天柔提前采买学习用品，但马天瑶用脚指头都能想到，两人肯定是买零食去了。

    躺在炕上，马天瑶叹了口气。

    “唉，现在粥已经全送完了，只能尽人事听天命了，只要有一半的人吃了，我的任务也足以完成，老天保佑……”

    五分钟后，任务数字开始陆续减少……

    白粥任务剩余数二十一份……

    白粥任务剩余数十八份……

    白粥任务剩余数十五份……

    ……

    任务数字下降到十二份时，完全停止不动了，一直等到了下午三点，任务系统还是显示十二份，马天瑶彻底就不淡定了。

    “我擦，送出去六十多份，吃了我白粥的就只有这么几个人？现在的人就这么互相不信任了么？”

    不过转念一想，任务时间截止要到晚上十二点呢，区区十二份而已，等到时候再给房东阿姨送送温暖，给搬来的郑欢欢、郑乐乐送送爱心，每个人四份，任务就搞定了，就算不行，剩下的给马天柔和石小小分分，也不是什么困难的事。

    “完美！”

    马天瑶笑笑，长舒了口气，舒服的躺在炕上，抱着一袋薯片，吃了几片之后，睡了过去。

    一觉醒来，下午五点半，她第一件事就是趴在窗户上朝外看。

    骂了一句MMP，外面的雨跟吊丧一样，还在淅淅沥沥……

    起身又熬起了白粥，不过这次熬的很少。

    等粥熟了，先给房东阿姨端了一碗，走到前院门房，敲了敲门。

    “阿姨？你在吗？我来给你送……送温暖来了！”

    “谁啊？”

    “天瑶，我是天瑶啊。我看下雨你腿脚不方便，所以就专门给你熬了爱心白粥送来了，你先开门再说……”

    “你上一句问我什么？”

    “上一句？上一句我问你在吗？”

    “不在！”

    然后，房间里再没了声音，任凭马天瑶怎么喊怎么问，里面就真跟没人一样。

    房东阿姨躲在房间瑟瑟发抖啊，她现在听见白粥两个字就有反应，就跟怀孕了一样，恶心干呕……

    趴在窗户玻璃后面偷偷朝外看，见马天瑶放弃了，这才彻底松了口气。

    早上喝了十碗，一天没吃饭不说，光厕所就跑了十几趟，她发誓，这一个月都不吃白粥。

    马天瑶刚准备回房间，听到前院有动静，连碗都顾不上放，立刻就朝前院跑，刚到中院，果然看到了救星。

    早上租房的大叔扛着铺盖卷走在前面，郑欢欢郑乐乐跟在后面，正朝里面走呢。

    几个人四目相对，确认过眼神，你就是我要找的人……

    “大叔！哈哈！来的早不如来得巧啊，快快快，接粥！！！”

    中年大叔打了个寒颤，扔下包袱卷就跑，边跑边叮嘱两个女儿。

    “爸突然想起来了，家里晾的衣服还没收，你们自个把床铺一下啊……”

    说完就没人了，两个女孩面面相觑，心说这雨都下了一天半了，衣服收不收的重要吗？

    刚回过头，两人就看到马天瑶递上来的爱心白粥……

    结果两人和自己父亲一样，齐齐打了个寒颤，又想起了早上喝白粥的恐怖场景。

    今天早上这顿白粥，简直是父女三人一辈子的耻辱啊。

    她们家在郑家沟，需要从草甸子镇车站坐线路班车到郑家坡，然后步行十分钟才能到家。

    坐车就三十来分钟，结果她们一家三口足足让司机在路上停了八次……

    这种跑乡镇的面包车半路停车也算正常，毕竟是给每个村拉人的，所以路过一个村子就会停一下，有上的有下的，就跟公交车的作用差不多。

    但司机还从来没见过谁在车上忍不住二三十分要专门停车小便的。

    那让人迷醉的场景是这样的……

    “师傅，麻烦您停下车，我方便一下……”

    嘎吱……

    女孩爸爸下车方便去了……

    “师傅，不好意思，再麻烦您停一下……”

    嘎吱……

    欢欢下车方便去了……

    “师傅，实在不好意思，还得麻烦您停一下……”

    嘎吱……

    司机师傅发火了。

    “你到底有完没完！几分钟尿一次，有病啊！”

    “师傅，实在对不住，这次不是我，是我小女儿……”

    三人都方便过后，司机重新开车上路，心里都有阴影了，开半分钟就要从后视镜里朝后看看。

    好不容易开了五分钟，女孩父亲又举手了。

    “对不住啊师傅，麻烦您停一下，我实在憋不住了……”

    嘎吱……

    司机都哭了……

    正想骂，旁边的乘客小声朝他说道。

    “别骂，我估计啊，这一家三口是得了什么遗传病，可能憋不住大小便，忍忍吧，反正我们也不着急赶路。”

    司机默默的点点头，刚起步两分钟，女孩父亲又喊了。

    “师傅，麻烦您停一下。”

    司机这次彻底怒了，直接拿出十五块钱摔了过去。

    “还有完没完了，下车，你们一家都给我下车！！！”

    女孩父亲尴尬的捡起钱，想要争辩几句，但膀胱不答应啊，无奈，只能拉着两个女儿从车上下来。

    天还下着下雨，三人足足走了七八里路。

    说起白粥，他们三人不比房东阿姨憎恨。

    此刻两女看到马天瑶端来的白粥，立刻就疯了，连连后退摆手，想走吧，外面下着雨，行李还拿不动。

    留下吧，她俩实在不会坚决的去拒绝别人。

    马天瑶笑着劝道。

    “呵呵，别害怕，这次不强迫你们，想喝几碗就喝几碗。来，一人一碗先喝着，姐姐帮你们去铺炕。”

    她给两人分别递了一碗白粥，然后扛着两人的包袱卷就朝对面的房间走了。
------------

第四十二章 喝一碗给100

    两人你看看我，我看看你，同时懵逼。

    心说不是说好不强迫么？不是说好想喝几碗喝几碗吗？为毛还硬塞给自己每人一碗？

    马天瑶给两个铺好炕出来，两人已经喝完了，她进房间又去盛粥了，趁着这功夫，两女迅速的潜入自己房间，并且反锁了房门。

    咚咚咚！

    马天瑶恬不知耻的敲响了人家的房门。

    “欢欢乐乐，开门啊，是姐姐我啊，人在吗？”

    “不在！”

    两女齐声回答……

    叹了口气，马天瑶撅着嘴表示又悲剧鸟。

    “还剩十份……天柔吃四份应该可以，小小吃六份……嗯……强迫一下的话，应该也能成……”

    此刻在外面镇子上的春云饭店里，靠墙的位置上，石小小拿着一个双层文具盒，递给对面的马天柔，严肃的开口道。

    “记住，回去后这就是给你买的文具，我估计你姐晚上肯定又给咱们熬白粥呢，咱干脆在这吃了，再给她打包点带回去，她啊，赚多少钱都舍不得花，也得亏有我这么个朋友，能时刻替她花钱……”

    马天柔拿着猪蹄啃了一大口，放肆的咀嚼一番，不住的点头。

    “就是，我姐什么都好，就是太抠了，平常我要五毛钱零花钱，都得让我写300字申请，写完还不一定能批准。”

    两人吃饱喝足之后，看了看时间，觉得还早，又跑到网吧坐了两个钟头，回到房间，已经晚上十点钟了。

    推开房门，两碗白粥就递过来了。

    “快，都饿了吧，赶紧吃吧。”

    马天瑶恨不得塞到两人嘴里，结果石小小扬了扬手里的塑料袋笑道。

    “我们在外面吃过了，瞧，这是给你带的酱香猪蹄！”

    “我……”

    马天瑶想要骂人，却无可奈何的笑了笑，接过猪蹄，仍然不死心的端起白粥。

    “我吃猪蹄，你们喝点白粥吧，吃这种油腻的不好，就得吃点稀饭冲一冲肠胃。”

    “你喝白粥就猪蹄吧，我们都吃过了。”

    “是吗？”

    马天瑶洋装愠怒，目光不善的盯向妹妹，然后皮笑肉不笑的开口问。

    “呵呵，要我300块钱，说是买文具去了，文具呢？”

    马天柔扬了扬手里的文具盒。

    “这不就是么……”

    “300块买一个文具盒？你是欺负我数学呢，还是欺负我智商呢？还是想喝白粥呢？”

    “喝白粥……姐，其实吧，我觉得现在还真有点饿……”

    马天柔轻易的就屈服了，废话，她能怎么办？她也很为难啊，毕竟姐姐掌握着家里的经济大权，随时能控制她是吃辣条嘬不嘬手指头，坐火车还是坐火车轨道，吃火锅还是吃火锅底料，喝饮料还是舔饮料盖盖，吃方便面还是吃方便面袋……

    看到马天柔听话的喝起了白粥，马天瑶欣慰的点点头，然后笑而不语的看向了石小小开口道。

    “小小，上次我去你家，其实你爷爷还交给了我一个光荣而艰巨的任务。”

    “啊？真的假的？”

    石小小不太相信，马天瑶点点头，笑着继续说道。

    “你爷爷让我尽全力，把你带上捡破烂发家致富的康庄大道，我觉得我对不起他老人家，没有完成这个任务，明天还是回去找他老人家好好谈谈吧……”

    “我次一奥……算了，我觉得其实我也有些饿，盛粥吧……”

    石小小无奈的低下了高贵的头，接过马天瑶递过来的白粥，有气无力的喝了起来。

    “再来一碗！”

    “小小，不想喝的时候就多想想捡破烂……”

    “小柔，喝不下的时候就想想你那珍贵的五毛钱……”

    ……

    第三碗之后，两人明显已经吃到了脖子，马天瑶胜利在望，哪肯放弃？

    笑着给桌子上拍了一百块钱，放声大叫道。

    “嗯，状态不错啊，咱们这样，你俩干脆来个喝白粥比赛吧，赢了就有100块钱奖励……”

    听到有100块钱奖励，马天柔的眼睛立刻就红了，姐姐这几天虽然赚了点，但自己却只分了五毛钱而已。

    要不是这两天占了石小小的便宜，香肠都只能买半根的。

    有了100块钱的刺激，马天柔端起碗就喝！

    石小小最近虽然也有了点钱，但架不住她花钱大手大脚，要论穷的程度，还不如马天柔呢，人家分了五毛攒了五毛，她是分了两百花了三百。

    所以一手攥着钱，一手端着碗也开始拼命了！

    终于，白粥任务数字艰难的又开始动了……

    白粥任务剩余六份……

    白粥任务剩余五份……

    ……

    白粥任务剩余三份……

    白粥任务剩余二份……

    ……

    “哎呀，撑死我了，我实在喝不动了，姐，看来我注定和钱无缘，这100我不要了，我认输，我弃权……”

    马天柔一手扶着肚子一手扶着墙，缓慢的朝着土炕挪动。

    “噗！呕……”

    马天柔刚认输，石小小噗的一声吐了。

    上了炕的马天柔暗自庆幸，还好自己明智，不然可能和石小小一样。

    石小小则哭了，心说MMP，自己怎么混的这么惨？为了100块钱能把自己吃吐，也是醉了……

    就这一边吐着，一边还不忘把那100块钱塞到兜里，然后也是一手扶肚子一手扶墙上了炕。

    看到任务还差一碗，而时间已经到了晚上十一点三十五，马天瑶瞬间就急了，端着最后一碗白粥放到炕沿上，摇了摇石小小。

    “喂，再和一碗吧，喝了再给你100块！”

    石小小躺下都起不来了，斜着眼看了看她骂道。

    “你是不是神经病啊，哪有求人喝粥还倒找钱的？你是钱多了烧的还是脑子被门夹了？”

    “别废话，你管我什么，100块再喝最后一碗！”

    “滚球子，钱重要命重要？你再给我一万我也喝不下了，要不……明天再喝？明天我收你五十！”

    “帮帮忙啊，最后一碗了！”

    “我也想帮你，可我肚子不答应，要么你再找找天柔，我都喝吐了啊，你还有没有良心？”

    石小小说完，扭了扭身子，扭到了墙脚，让自己尽量远离马天瑶。
------------

第四十三章 恭喜你，任务失败

    没办法，马天瑶又去拽妹妹。

    “天柔，五十块再喝一碗？”

    “哼，凭什么她吃一碗给100，我就给50？我不喝！”

    “咳，那我也给你100！”

    “今天吃不下了，你先给我100，我明天吃两碗！”

    “我……”

    马天瑶肺都气炸了，和这二位扯了十分钟蛋，一看时间马上就要到了，她端着碗就朝对门跑。

    咚咚咚！

    “欢欢乐乐，睡了没？姐姐给你们送夜宵来了，烤肉和饮料都有，开门呐！”

    屋里面刚刚睡熟的两女一咕噜就爬起来了，黑暗中两人小声嘀咕。

    “姐，我去开门吧？有烤肉耶，我还没吃过呢……”

    “你是不是傻？今天下雨，镇子上哪有卖烤肉的？我看八成又是让我们喝白粥。”

    “可万一要真是烤肉和饮料呢？”

    “是也不能吃！”

    “为什么啊？她住我们对面，应该也不算陌生人和坏人吧？”

    “就算她是好人也不行，你今天吃了她的饭，就等于欠了她的情，人情最麻烦了。”

    “姐，这你都懂？”

    “我不懂，都是听爸说的，行了，小点声，睡觉吧，别理她就行了。”

    “哦……”

    黑暗中两女又慢慢睡下了，门外的马天瑶惨兮兮的端着饭碗，眼泪巴擦的看着系统任务红色的倒计时……

    距离任务结束倒计时：3分23秒！

    距离任务结束倒计时：2分12秒！

    距离任务结束倒计时：1分3秒！

    距离任务结束倒计时：18秒！

    ……

    系统：“恭喜你任务失败！获得一天特殊体验大礼包一份！奖品发放中！”

    马天瑶想要骂一句我曹，却发现发出的声音成了低不可闻的吱吱声，接着随之而来的是惊天动地的瓷碗摔碎的声响……

    她惊恐的发现四周的房间变的特别高大，如同城堡一样，就连客厅摆放的桌椅板凳都变的非常宽大。

    “系统，这是神马情况？我是谁？我在哪？”

    她的目光朝房间里一打量，结果很快被地上巨大的碎片所吸引！

    再看旁边，还有白色粘稠的东西，看了半晌，这才惊骇的发现，这东西竟然是白米粥！

    而同时，她立刻想起了自己之前拿着的碗，再看四周的房屋……

    “天啊，我变小了？这里还是客厅？”

    她正惊骇莫名，就听两边的房间同时嘎吱一声打开了门。

    石小小和对面的欢欢、乐乐对望一眼，然后目光同时看向了客厅的地板，接着，三人同时发出了惊叫。

    “啊！”

    “有老鼠啊！！！”

    “快，打死它！！！”

    ……

    三个女的很快就从慌乱中镇定下来，石小小从房间拿了笤帚，欢欢、乐乐从房间拿了自己的凉鞋砸。

    刚开始马天瑶还在惊讶这三人的反应，心说这屋子挺干净的，哪有老鼠？随后看到笤帚和鞋子朝自己招呼过来，再联想到这个2B系统，就知道是怎么回事了。

    “系统，我曰你二大爷，你是不是把我变成老鼠了？”

    呲啦！

    一道电流划过，石小小和欢欢、乐乐惊讶的发现，这个逃命的老鼠竟然好像……崴了脚？跑的好好的，突然就是一个趔趄？而且似乎……还尿了……

    “快，关门，堵它！”

    “快砸死它，瞄准点啊！”

    一时间喊叫声，鞋子砸到地板上的碰撞声，笤帚的敲打声，声声不息，不绝于耳。

    马天瑶狼狈的是一路乱窜，一边跑一边诅咒系统生儿子没**，一边又在骂石小小忘恩负义，大义灭亲……

    同时又暗暗庆幸石小小智商不高，打老鼠竟然不开灯，刚庆幸完，吧嗒一声脆响……

    接着客厅灯亮了……

    马天柔揉着眼睛从房间走出来嘀咕。

    “抓老鼠怎么不开灯啊……”

    马天瑶当时感觉自己就要原地爆炸了，如果能哭的话，她估计都给气哭了。

    暴露了！

    这是她唯一的想法，然后是一阵乱窜，房间里女生的尖叫声又开始了，扔鞋的，摔凳子的，蹦蹦跳跳尖叫的。

    马天瑶从这个房间跑到另一个房间，从另一个房间跑到这个房间，四个女生追了好半天，一通折腾，结果还是没跑出去，不为别的，这种农村房子设计太牛X了，早就防着老鼠。

    两个房间都用水泥铺了地面，窗户在炕上面，墙上贴的是带花的瓷砖，就算能爬到炕上，窗户还有纱窗呢……

    好吧，即使咬破纱窗爬出去，后院还是水泥的，而且后院的门就在客厅，即使能进来，也只不过从客厅绕了一大圈又回到了客厅。

    懵逼的马天瑶带着尖叫的四女绕了七八圈之后，终于从深深的恐惧中冷静下来，一边S走位躲避四个女生随手扔来的东西，一边快速选择客厅作为突破口。

    按照她的推算，只要自己朝着客厅门口跑，石小小这种智商，要么会尖叫着开门，要么直接会拿手里的凳子砸门，只要砸门，房东阿姨肯定会进来，进来就要开门，到时候自己就有机会。

    至于其他的，她觉得还是先保住小命再说。

    近了！

    门近了！

    到门口了！

    就在马天瑶春天就要来到，就在这时，嘎吱……

    门从外面被人推开了，不偏不正……

    刚好把它夹在门后面，一时间她只觉得五脏六腑都快被挤到一起了，还好房东阿姨只是一推之后就松手了，不然真就当场GG了。

    “你们大半夜吵什么呢？”

    “阿姨，有老鼠！！！”

    “老鼠？在哪？”

    “刚跑门口了，你……”

    石小小话还没说完，只看到门口一道灰色影子呲溜……

    马天瑶已经借着这个机会蹿没影了，她跑出客厅之后，直接就蹿到北边的墙上去了，这逃跑路线她早都看过了。

    从大门是肯定出不去的，现在这个时间，大门肯定上了锁，南边墙壁下面一米也是水泥的。

    只有北边墙壁旁边有个小菜园，挨着墙壁，豇豆架就靠在墙上，她也顾不上好奇自己为毛就能爬墙爬的这么6，小脚小爪子一用力，直接就蹿到墙上去了，接着没控制好力度，直接掉到了邻居家……

    邻居家院子是土的，加上墙壁不是特别高，摔到地上后她只觉得有些晕，除了庆幸自己没摔死之外，还在庆幸现在是晚上，邻居家应该都睡了。
------------

第四十四章 狗急跳墙

    马天瑶暗暗松了口气，正准备翻身寻找一个合适的藏身之所，结果猛然发现一米远的位置，有一双黑的发亮的‘巨眼’正盯着自己，黑暗中还带有刺鼻的腥臭！

    “这这这……这又是什么鬼啊？”

    “隔壁家……隔壁……我曹，隔壁家养着狗啊！！！”

    刚吐槽完，大黑狗就开始了疯狂的吼叫！

    马天瑶连滚带爬的就要逃，结果这狗挣扎拉扯之下发出铁链哗啦啦的响声。

    她猛然停住，擦了把冷汗……当然，如果她能擦的话……

    “呵呵，原来被铁链拴着啊……你二大爷……”

    “来啊，有种咬我啊！”

    “叫什么叫？迟早把你炖肉吃了！”

    “还叫？有种你咬死我啊！！！”

    “牛B你过来咬死我！”

    ……

    马天瑶对着狗骂了五毛钱的，结果正骂的爽，就听当啷一声……

    “我曹！！！”

    打死她都没想到，黑狗竟然扯断了铁链！！！

    “我曹你二大爷啊，这铁链是塑料的吗？我要投诉！！！”

    黑狗挣脱了铁链，似乎连自己都没想到，瞬间懵逼了五秒，反应过来之后，咆哮着就朝马天瑶冲来。

    “我曰，咱都是动物，咬我算毛本事，有本事咬人去啊！”

    马天瑶骂了一句，抱头鼠窜，这次真的是鼠窜！！！

    然后又来了一招狗急跳墙！

    蹭蹭蹭……

    黄飞鸿都没这么牛B的，几乎顺着砖墙就上去了，然后又是没控制好力道，吧唧……

    她又掉进了邻居的邻居家……

    “我曹……神TM把茅房建在院子里？”

    她刚吐槽完，就看到一个白花花的屁股猛的抬起，接着一声凄厉的尖叫想起！

    “啊！有老鼠啊！！！”

    然后一个没提裤子的女人在黑暗中惊叫着跑进了里屋……

    “我去……都是女人，至于么？谁没有似的？”

    马天瑶摇了摇头，小心翼翼的避开了茅坑里的‘地雷’，站在院子里辨别了一下方向，刚准备选择继续越墙，因为她知道，再翻过两面墙，就能到大街上了，到时候海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，大街上随便钻到哪个犄角旮旯就算安全了。

    结果……

    不到片刻，刚才没提裤子的女人拉着一个睡眼惺忪的男人出来。

    “老鼠在哪？”

    “就在茅厕里！”

    “哦……别害怕，我开灯看看……”

    说完，男人在墙壁上按了下开关，吧嗒……

    整个院子瞬间就好像白天一样，站在院子中间的马天瑶立刻成了最耀眼的明星……

    “我曹，大叔，你有必要装TM这么亮的灯吗？不怕费电吗？”

    吐槽完，马天瑶又开始了跨墙运动……

    一直跨到她筋疲力尽都快断气了，重要，她从高高的砖墙上掉到了一片草丛里……

    “呼……终于出来了……”

    “太不容易了，呼……我曹！！！”

    刚放松了一丁点的马天瑶，突然听到了微弱的嘶嘶声……

    大半夜草丛里，这声音让人头皮发麻，不用问她都知道自己碰到了什么玩意，脚下一蹬，立刻慌不择路的就跑。

    “TM的，简直是服了，才出狗窝又入蛇穴……”

    从草丛出来，蛇已经跟在屁股后面了，无奈，她只能攀着墙壁又爬了起来，跑了不知道多久，才气喘吁吁的停下来。

    “MD，变什么不好？非得变老鼠？果然是过街老鼠人人喊打，连TM动物都不放过我……系统，你到底是高科技还是会魔法？还能把人变成动物？”

    系统回复：“植物、动物、人，都是由真核细胞组成的，区别只是其中组成序列或部分不同，在我们星球，人和动物、植物都可以互相改变，区别在于高低级之分，比如人可以变成动物、植物，动物只能变成植物，植物只能互相变化。”

    “真的假的？说的也太玄幻了吧？吹牛B不打草稿？”

    “你不信？”

    “我当然不……”

    马天瑶还没说完话，突然就觉得肚子发胀，低头一看，只见脚离脑袋越来越远，而且两只脚呈麻花状旋转并且开始长出许多的根须……

    然后她整个人开始剧烈的摇晃起来，而且脚的距离越来越远。

    然后她看见自己的腰……竟然跟面条一样无限拉长……

    “我曹，这这这……这又是什么鬼啊？我我我……我变成树了？”

    “你不是不相信吗？我给你证明看看！”

    系统回复之后，马天瑶恨不得一巴掌拍碎自己一嘴牙，当然，如果她还能有这个条件的话……

    “系统哥哥，我错了，麻烦您把我变回来了吧，哪怕变成老鼠也行……”

    系统没有反应，马天瑶还是持续的升高，她哭了，当然，如果能哭的话……

    这种感觉就好像坐云霄飞车，前期升高，让人心里毛毛的，慢慢的，她和房子一样高了，慢慢的，她超过的房子。

    她已经能看见镇子最高的通信塔，再然后，她和通信塔一样高，再然后，她超过了通信塔……

    “呕……”

    她觉得有些头晕目眩，呕吐感越来越强烈……

    “我曹……我恐高……”

    说不怕高的人，只是没上到一定高度，等你上到一定高度后，站在树梢上，微风一吹，忽闪忽闪……

    随风飘摇的感觉听起来不错，但真体验一把，估计不是肛裂就是蛋碎菊紧。

    升高后第一缕微风吹过，晃动三四次后，马天瑶就已经彻底晕过去了。

    不知道什么时候醒来，结果刚睁开眼睛恢复视力，微风一吹，树梢一晃，她又晕了，如此反复……

    不知道多少次后，她好像慢慢的习惯了这种摇晃……

    此刻，东方的云层开始泛黄、发红，如同翻滚的热水，太阳，再一次升起，又是新的一天。

    对于马天瑶来说，此刻她的感觉特别糟糕。

    整个身体一动不动，人好像被无限拉长了一样，就长在路边。

    “咦？这里啥时候有这么高的树？”

    一个早起倒尿盆的少妇自言自语了几句，然后随后一扬……

    “我曹……呸，噗……”

    虽然变成了树，但马天瑶仍然能清晰的感觉到浓烈的尿骚味，她想后退躲闪，却发现自己根本不能动。
------------

第四十五章 虐树

    少妇泼完尿，转身回去了。

    马天瑶目送她进屋，想记住这是哪家儿媳妇，好等以后半夜砸玻璃报仇，刚回过神，就看到北环路上出现了少许行人。

    她微微思索，便知道这应该都是来赶早集的人了，再朝街道中心看去，果然，各种摊位、铺子、市场，基本都开张了，或者正在开张。

    “嗯，我已经快到了，你说……he……噗，呸……”

    一个路过这里打电话的男人西装革履，走到树旁边猛烈的咳了一声，然后一张嘴，全都吐到了树身上，马天瑶浑身就是一哆嗦……

    “我曰你全家户口本！！！斯文败类，我……呕……太尼玛恶心了……”

    她骂骂咧咧的跳脚，却发现连脚都没有，只有树根而已……

    约莫三五分钟……

    一个赶集的农村大爷路过，走到路边，似乎也觉得好奇，站在树下一边咳嗽一边抽着旱烟，抽完一锅子后，把烟锅在树上磕了磕，烫的马天瑶呲牙咧嘴的哎呦了一声，还没疼完，就这这位大爷用手按住鼻子，噗的一声，一道鼻涕扑面而来。

    然后大爷把手在树身上抹了抹，收起烟锅干背着双手走了。

    又半小时后，一个约莫八、九岁的小男孩一蹦一跳的过来了。

    他先是走过去了，随后又退回来，看了看树，又摸了摸树身，一脸严肃。

    “唉，还是小朋友懂事啊，知道爱护树木……”

    马天瑶正自感慨，就见小男孩从口袋掏出了一把钥匙，选择了一枚十字四棱的钥匙……

    “我我我我……曹，你你你……”

    在马天瑶惊恐的目光中，就见男孩拿着钥匙狠狠的扎进了树身，随后一划，一块树皮就这么被没了。

    然后他拿着钥匙在树身上开始写字，每一笔一划，都有树皮被带走，露出里面惨白的树干。

    怀孕有多疼马天瑶没怀过不知道，但扒皮的感觉特别不好，起码她觉得自己好像就要这么挂了。

    不知道什么时候，男孩离开了，马天瑶低头看了看身子，下面被刻了两行字。

    一行是：愿天下有情人终成眷属，另一行是：小花，我爱你。

    让马天瑶无语的是，这个眷属的眷字，可没人让她手疼，孩子估计不会写，先写了个卷，又用钥匙划掉了，又写了劵，又划掉了，最后估计是在没想起来，干脆用拼音代替了。

    “MD，有种把你名字刻上来，我要告诉你老师！！！”

    马天瑶扯着嗓子骂，可根本没人听到，路过的人只觉得树叶婆娑，有些奇怪。

    这一天，她经历的太多，被狗撒尿、被人吐痰、被刀砍钥匙划、拳打脚踢、烟头烫戳、开水泼等等。

    不知道多少次后，马天瑶再一次睁开眼睛，正准备习惯性的等待非人的虐待，脸被人拍了拍，这时候她耳边传来了石小小和马天柔的声音。

    “天柔，你姐有没有遗传性的什么病？”

    “没有吧？”

    “那就是我拍的力气不够大？”

    “那你再使点劲？”

    “好吧，你姐要醒来了，你可千万记住，她脸上这伤是撞的，不是我抽的！”

    “嗯，放心吧！”

    马天柔狠狠点了点头，接着就听啪的一声脆响！

    石小小抡圆了胳膊一巴掌就抽到了马天瑶的脸上，躺在炕上迷迷糊糊的马天瑶哎呦一声，立刻就原地炸起来了。

    马天柔一看姐姐醒了，立刻就扑过去打小报告。

    “姐，你醒了！快看看你的脸，都被石小小抽肿了！”

    马天瑶斜眼看了看侧面墙上立着的穿衣镜，右边脸就好像被马蜂蜇了，肿的跟球一样，关键是TM的还不对称，左边脸好好的，导致她的脸成了不规则形状。

    她瑕疵欲裂的看向石小小！

    还没开口，就听系统提示传来。

    “任务重启。”

    “因任务失败，新任务增加难度，请宿主在一周内，销售白粥、小米粥各达到2000份！任务失败，高级体验三日游！”

    “我曹！！！”

    时间不变，但任务额度不但增加了一倍，还多了个小米粥，这些量加起来，足足增加了4倍。

    也就是说，她必须在一周内，销售出去4000份！

    难度一下子增加了4倍！更可怕的是失败惩罚，普通变身体验一天她都快崩溃了，这次还是高级体验三日游？

    鬼知道三天自己要经历什么……

    马天瑶脸色的变化，让旁边的石小小惊恐不安，她以为马天瑶是看见自己的脸攒满了怒气值，干笑着解释。

    “呵呵，天瑶，其实我不想打你的，这全都是关心你，你是不知道啊，昨天晚上你突然晕倒了，我和天柔吓坏了，本来打算把你送医院去的，结果发现每抽你一巴掌，你就能清醒一点……”

    “所以你就不停的抽我？”

    “呵呵，这不也是为你好嘛……”

    马天瑶摆了摆手，现在不是和她计较这些的时候。

    “对了，刚才你说我昨天晕倒了？？”

    “是啊，都吓死我了，你大半夜端着白粥跑到客厅去，我听碗摔碎了，连忙跑出来看，结果你倒在地上一动不动，怎么叫都没反应。”

    马天瑶眉头皱了皱，心下思忖，随后又问。

    “那然后呢？”

    “然后我们把你扶到炕上，一摸你脑袋，烫的跟火炉子似的，就赶紧给你找退烧药，唉，为了照顾你，我是一个晚上都没睡好啊，你是……”

    刚说到一半，马天柔噘着嘴举手发言。

    “姐，她吹牛，昨晚是我照顾你的，她睡的跟死猪一样，早上刚起来就说知道一个土方法能治好你。”

    “土方法？就是抽我？”

    马天瑶再次看向石小小，石小小尴尬的笑了笑。

    “这么说……我昨天晚上整晚都在昏迷？然后在炕上一直躺到现在？”

    “嗯，是啊，一直躺在炕上……”

    马天柔信誓旦旦的说着，结果被姐姐看的有些不自然，又小声补充道。

    “……起码……到凌晨四点多你还躺在炕上……”

    话还没说完，马天瑶从炕上下来，着急忙慌的跑到客厅查看，结果更加疑惑。
------------

第四十六章 跟风卖粥

    客厅里墙脚堆放的杂物整整齐齐，凳子也齐齐的靠在墙边，完全没有被人乱摔的痕迹。

    对面的门开着，两个女孩正低头认真的复习功课。

    推门出去，她认真的看了看院子，也完全没有异常，昨天的一切就好像一场梦，从来没有发生。

    站在院子墙根下，她皱了皱眉，看了看房东的房间，然后小心翼翼的跳上小花园的水泥石墩上，踮起脚努力的朝隔壁家院子看。

    刚把头伸过去，她就看到了那条狗，狗还在，但铁链没断。

    “这到底是怎么回事？难不成我根本就没变成老鼠和大树？一切都只是幻觉？可这幻觉TM的也太真实了吧？”

    摇了摇头，她想不明白，问了问系统也全无反应，索性不去想了，总之，不管是真实的变成了老鼠和树，还是只是一场幻觉体验，这种糟糕的体验她都不想再来一次。

    出门看了看天气，雨后艳阳高照，正是摆摊的好时候。

    “石小小，马天柔，赶紧滚出来，出摊！！！”

    嗡！

    马天瑶转动手把，买来梁燕的三轮车发出牛叫，跟拖拉机似的疯狂抖动几次之后，坐在车厢的石小小喊了一声‘驾’！

    三轮车出了房子，朝着街道开去。

    到了车站跟前，嘎吱……

    车子急停，车厢里的石小小和马天柔立刻就抱在一起了，马天瑶摘下五块钱的墨镜，嘴巴变成了O型骂了一句。

    “我曹……”

    车厢里稳住身形的马天柔和石小小爬起来朝前面看去，同样骂了一句。

    在三人面前，昔日摆摊的位置，此刻一排排小摊看不到尽头，粗略数一数，起码超过二十家！

    大多数没招牌，少部分用纸板写的牌子，也全都是‘稀饭’、‘白粥’、‘早餐’之类的。

    马天瑶大概看了看，光卖白粥的就超过二十家，唯独卖韭菜盒子、包子油条之类的还是老几位。

    见马天瑶过来，正卖包子的孙三喜擦了擦手赶忙过来。

    “呦，大圣！”

    石小小跳下车，给孙三喜打了个招呼，然后瞥了瞥这一溜摊位问。

    “这什么情况？”

    孙三喜凑到她旁边小声解释。

    “都是你们闹的，现在四里八乡都知道你们白粥好吃，更知道你们白粥贵，很多人慕名而来，甚至还有从县城来吃的，这些人又不知道哪家白粥地道，所以就给了一些投机的人机会，雨一停，不知道从哪就冒出来这么多人，有卖五块的，也有卖四块、三块的，还有些和你们一样，前十碗免费的……”

    “我曹，还真会做生意啊！天瑶，这下怎么办？”

    马天瑶也无奈啊，之前竞争小，卖的快，现在这么多人，竞争太大，要一周卖出4000份，难度可想而知。

    换地方么？那起码得去县城，可县城竞争更大，这附近二三十公里，就只有这一块地方有集。

    “算了，开摊吧。”

    叹了口气，原本的地方都被人给占了，无奈，马天瑶开着车，只能摆到这一溜摊位的最边上。

    点燃两个炉灶，马天瑶先把白粥熬上，起身朝两人嘱咐。

    “天柔先摆桌子板凳，小小负责联系孙琳和陈宁，对了，告诉她们，今天不但有白粥，还有小米粥，价格不变，需要的话赶紧下单。”

    “哦，那你呢？”

    “我去买点小米，顺便去做个招牌，现在这么多人卖粥，咱们不做招牌太吃亏了。”

    两女点头，马天瑶朝着街道中心走去。

    越走越蛋疼，她这才发现，不光车站这边摆了这么多卖白粥的，街道里面也多了十多家，甚至有些商铺门口都支了个炉子卖白粥。

    她不禁感慨，这白粥生意还真跟雨后春笋一样，结果到了马翠萍店门口，又郁闷上了。

    马翠萍店门口也支着炉子，不光如此，旁边还放着个牌子，上面写着四个大字——正宗白粥。

    此刻马翠萍正给一个客人打包了一份白粥，见马天瑶过来，笑着打了招呼，马天瑶尴尬的问。

    “翠萍姐，你这……怎么还兼职卖早餐了？”

    “呵呵，凑凑热闹呗，现在满大街也不知道吃了什么迷魂药，一夜醒来都开始卖粥了，说是卖的越贵越有人买，连带的米都涨价了。”

    “米涨价了？”

    “是啊，所有大米都涨了，你买的那种我真香大米，现在供货价都涨到30多了，差不多快翻倍了，就这还缺货，唉，我看啊，也就一阵风，顶多一两个月，现在卖白粥的就要倒闭一大半。”

    “呵呵……”

    马天瑶不置可否的笑笑，这话她倒也听过，北方，起码她们这边的确是这样，不管是过日子还是做生意，从来如此。

    村里以前都种桐树，后来有一家种柿子树的，村里人见人家每年都能吃到香甜可口的柿子，于是把桐树挖掉全都种柿子树，后来柿子太多吃不完，又见人家种核桃树的好，于是乎把柿子树挖了又种核桃树。

    做生意也这样，草甸子镇前些年流行火锅，所有饭店都改卖火锅，

    后来又流行冒菜，于是乎又全卖冒菜。

    再然后又流行烧烤，全都卖烧烤。

    她实在没想到，卖白粥都能引起跟风潮流，不过一想到以后竞争大了，而且大米涨价，自己这算不算害了自己？

    想到这里，她回过神来，笑道。

    “姐，小米没涨价吧？”

    “没，就大米涨价了。你要小米？”

    “嗯，称最好的，先来个100斤！”

    “100斤？能吃的完么？”

    马翠萍一愣，随即反应过来，笑着问。

    “你是不是也打算摆摊卖粥啊？嗨……人家卖的是白粥，小米粥没人买的。”

    马天瑶心里偷笑，看来马翠萍还不知道自己早就卖白粥了。

    “呵呵，姐，白粥我也卖，上次买的还有点，这次就不拿了。”

    “你也卖？那你可当心了，这跟风卖热闹要千万小心，要是苗头不对立马撤退，你看我，炉子锅碗都是自家东西，卖不了了拿家还能用，这种是保本的生意，亏不了的……”

    “谢谢姐，我会注意的，要是不对，立马撤退，呵呵。”

    “嗯，那行，姐给你装小米去。”

    马翠萍嗯了一声，笑着转身给马天瑶称小米去了，这里的小米都是散的，大部分都是批发的，还有小部分是收附近农民的，马天瑶要的最好的，就是附近农民种的。
------------

第四十七章 卖粥大PK

    把小米装车后，她又问马翠萍要了几个纸箱。

    到了自己摊位，白粥还没熟，她把纸箱拆开，用刀裁成长方形，然后又问附近的店铺借了碳素笔，给上面写了五个字——天下第一粥！

    写完后，马天瑶满意的点点头，旁边的石小小摇摇头，拉着她指了个方向，一看之下，马天瑶又哭了。

    这一溜粥摊，好多挂着牌子的，口气一个比一个大，比如……

    皇家粥铺！

    御用白粥！

    至尊白粥！

    正宗白粥！

    珍品白粥！

    ……

    对比之下，她这天下第一粥的牌子似乎并不是特别显眼，相反，还有那么一丢丢的俗……

    “天瑶，发什么楞，粥熟了！”

    白粥熟了，小米粥还得一会，石小小提醒了一句，对于她来说，今天也是无奈啊。

    她之前的那些宣传手段，今天统统无效了。

    这一溜起码十家以上都有喇叭，甚至还有一两家竟然可耻的摆放着音箱，只差给摊位前跪着放个破碗收钱了。

    而且人家花样比她还多。

    除了喇叭音箱之外，这些人还有更多的‘绝活’……

    譬如……

    买三碗送一碗……

    买五碗砸金蛋……

    买十碗送VIP至尊会员卡，八星八箭，不要八十八，也不要八块八，只要八毛八，还给你包邮送回家……

    还有一些摊位买白粥送果盘的，买白粥送啤酒的……

    你完全分不清这TM是买白粥送啤酒，还是买啤酒送白粥，石小小一度怀疑，这家TM不会是哪个超市倒闭来清货的吧。

    让两人无语的是，这些人不但模仿了她们的面，还模仿了她们的脸。

    有些摊位甚至刻意找了和她们一般大的女孩来经营，生意还特别的好，毕竟外地慕名而来的人唯一能辨识的就是听别人说摊位是三个女孩子开的。

    白粥熟了，马天瑶揭开锅盖，还在发愁的空隙，没想到，第一位客人已经来了。

    “老板，我还以为你们不卖了，从那头找过来的……”

    中年男人擦了擦脸上的汗，笑着坐在凳子上，然后就抱怨开了。

    “唉，真是见了鬼了，一天功夫，这些人就跟地里钻出来的一样，害的我找了半天……”

    中年男人嘀咕的时候，白粥已经上桌了，这时候又来了客人。

    五金店老板杨红才不会顾忌别人的感受，她恨不得和全世界的人都吵吵架，此刻一屁股坐下，抬手就要了五份。

    “老板，一份在这吃，四份打包。”

    说完，就开始骂了。

    “呸，这群不要脸的，人家白粥做的好才卖五块，他们什么东西，也敢卖这么贵？还有卖10块钱的，简直就是xxx……”

    挨着马天瑶的那家小哥默默的把自家‘白粥10元’的牌子收了起来。

    杨红一来，和她吵架的死对头孙媛肯定也来，果然，这边刚坐下，孙媛就跟过来了，这边刚骂完，孙媛就接上了。

    “呸，这帮不要脸的，以为自己是什么东西啊，竟然还敢挂着正宗的牌子，也就骗骗乡下没见过世面的穷人……”

    挨着马天瑶的那家小哥又默默的把另外一块写着‘正宗白粥’的牌子收了起来。

    ……

    话糙理不糙，孙媛说的其实也对，但凡吃过马天瑶白粥的，就不会跑错摊位，其他跟风的摊位，能骗的也就是慕名而来的食客而已。

    杨红和孙媛两人的对骂，吸引了不少路过的食客，有些机灵的，自然知道这家才是正宗的，纷纷跟在后面购买，这下好了，连前十份免费都不用呢。

    马天瑶给两人打包好，笑道。

    “谢谢杨姐、孙姐的捧场，今天我们新增了小米粥，先给两位姐姐各送一份，回去尝尝，要是好吃了以后常来啊。”

    两人客气的谢过，然后朝一溜冒牌小贩投射着鄙夷的目光一路而过。

    “老板，来份小米粥，再来份白粥……多少钱啊？”

    跟风过来的客人走到摊位前，有些拘束，石小小这下终于逮住了机会。

    “都是五块钱，今天你算吃到了，我告诉你，我们这家才是草甸子镇唯一正宗的……”

    这个客人瞥了瞥嘴小声嘀咕。

    “刚才问了五家，四家都是这么说的，还有一家说比正宗的还正宗。”

    不过刚说完，旁边正吃饭的老食客就不答应了，三四个人立刻围过来教训。

    “小伙子，你是第一次来这家吧？这家的确是正宗的。”

    “人家才是真正的白粥，其他都是冒牌的！”

    “这家最早了，味道也最好！”

    ……

    小伙讪讪笑着低头尝了一口白粥，砸吧了下嘴，然后又猛灌了一大口，在口腔咕噜了一下，吞下肚后，用舌头卷了卷，口齿生香。

    “嗯……真的很好吃啊，和别家一比，其他白粥都是屎啊……”

    旁边小哥默默的收起了锅……

    接着他又尝了尝小米粥，眼神立刻又眯起来了。

    “嗯……这小米粥也很香啊……”

    马天瑶笑着点点头，给最后一位客人盛好饭，然后转身对石小小吩咐。

    “小小，把打包的这些送到车站去……”

    “好！”

    这些都是孙琳和陈宁在微信里点的，两人加上朋友要的，直接拿了三十多份。

    忙完第一批客人，马天瑶趁第二锅粥熬的时候，赶紧把天下第一粥的牌子改了。

    这次她把牌子改成了‘滴，滴滴’！

    果然，刚把牌子挂出去，就有人贼眉鼠眼的凑过来问。

    “天王盖地虎？”

    马天瑶顺口就答。

    “宝塔镇河妖！”

    对方又喊。

    “滴！”

    马天瑶对‘滴滴’！

    然后两人的手就握到了一起。

    “终于找到组织了！我要吃饭！”

    “壮士请坐！！！”

    ……

    第二锅出来后，排队的客人已经超过二十多人，一边站在白粥前，一边站在小米粥前。

    附近摊位吃饭的客人一看这边这么多人排队，立刻就坐不住了，有些刚要了白粥，还没吃上一口，就跟风过来排队。

    慢慢的，等粥熟的时候，这边队伍已经超过了四十人，反观其他摊位的，零零散散的大猫小猫三两只。
------------

第四十八章 撑死还是饿死

    尤其是挨着马天瑶摊位的小哥，嘴上笑嘻嘻，心里MMP啊。

    他也是跟风过来摆摊的，听说这边人傻钱多，白粥都卖到五块钱了，心想自己卖个四块三块的，还不得被一抢而光？

    结果倒霉催的，刚摆摊还卖了三两份，等马天瑶一过来，客人来的倒是更多了，但都去了人家摊位，自己这边一毛都没卖。

    心说也见鬼了，这些人就跟着了魔一样，宁愿排队一个小时，也不愿意来自己摊位吃，难道隔壁这家白粥里下了药？

    一想也不应该吧？药可比白粥贵啊……

    眼看着人家排队的队伍越来越长，自己这边喇叭都喊没电了，仍然一个客人都没有，他这心里就越来越虚，到最后都不敢开口了。

    早上激烈的白粥大战，这时终于拉下了序幕，所有摊位的客人几乎全都集中到了这一家，队伍还在拉长。

    当然，有趣的是，这些排队的人里面，只有少数人知道马天瑶是正宗的，多数人只是因为别人来排队才来排队的。

    在大部分人的心里，排队多的饭店，味道自然好。

    第二锅出炉后，只勉强卖够了排队的人。

    此刻已经早上9点，按照以往的惯例，这个时候差不多就要收摊了，可第二波排队的客人根本不答应，人数比第一波还多。

    这一批人大部分都是从县城赶过来的，因为地方远，所以来的晚，当然，他们和其他人一样，也不知道谁是真的谁是假的，反正看这里人多，就自动站在后面排队了。

    李青站在队尾百无聊赖的排着队，摆弄着手机，对着队伍前面的摊位拍着小视频。

    拍完后上传了朋友圈，刚发完就有人问。

    “我曹，去旅游了吗？”

    李青回复：“毛，在草甸子镇街道喝粥呢，人真多！”

    回复李青：“脑子被驴踢了吧？喝粥跑那么远？够油钱吗？”

    李青回复：“呵呵，五块钱一份，就这还得排队！”

    回复李青：“人傻，钱多，好骗……”

    孙群回复完，鄙夷的扔掉手机，刚鄙夷完，又拿起手机，打开李青发的朋友圈，点开视频仔细看。

    随后他快速的穿好衣服下楼，点火开车，朝着草甸子镇开去。

    和孙群一样的人大有人在，听到草甸子镇的白粥好吃，这些闲着没事，吃饱了撑着的有钱人纷纷开车去凑热闹。

    结果导致，第三锅粥熬出来还不够排队的人分。

    这些人吃了觉得好吃，不光自己吃，还给家里人打包，不然开着车跑十几公里只吃一份，这才真是有病。

    第四锅熬上，排队的人不但没有减少，反而增加了很多，草甸子镇难得的出现了堵车的盛况。

    这群住在路边的村民跟着就发了财，纷纷端着凳子出门，站在大门口，给树上挂个纸牌子，只写两个字——停车！

    一辆车三块钱，你要不给钱也行，那就重新找地方停车去。平常还好，现在为了白粥都往草甸子跑，能找到停车的地方那才见鬼，所以几乎没人会舍不得钱，要真抠到这地步，也没人会大老远跑来喝粥了。

    等第五锅熬上，已经都中午12点多了，马天柔激动的发现，装钱的腰包撑成球了。

    马天瑶负责给客人装白粥，石小小负责装小米粥。

    想在摊位上吃？这是不可能的，总共就一张桌子五个凳子，就算你抢上板凳桌子，等你吃完一碗，人家一锅都卖完了。

    倒不如打包带走来的痛快。

    第六锅的时候，中午1点半。

    在房间复习功课饿了的郑欢欢和郑乐乐姐妹二人手拉手来到街道吃饭，两人家里条件不太好，所以平常都是挑最便宜的。

    早晚都是稀饭，只有中午会吃一点面条，不是因为中午不想省钱吃稀饭，而是这边中午几乎没卖稀饭的。

    刚走到街道中心位置，两人就看到排队的队伍。

    “姐，这是卖啥好吃的呢，这么多人？”

    “不知道，看看去……”

    姐妹两人绕过人群走到摊位前，定睛一看，就看到马天瑶正给客人盛着稀饭，刚好看到二人，笑着打招呼。

    “欢欢乐乐，快来喝白粥！”

    两女脸色一变，姐姐拉着妹妹掉头就跑。

    她们对白粥的心理阴影还在，犹记得那天在汽车上的耻辱。

    跑到没人的地方，妹妹喘着气问。

    “姐……呼……呼……咱们跑啥啊？”

    “跑啥？跑命呗，你忘了那天差点被撑死了？”

    “可是……呼……呼……我现在……呼……好饿啊……”

    “那你是想当饱死鬼还是饿死鬼？”

    “呼……呼……这还真不好选啊……姐，那你选啥？”

    “不知道，反正我不想让尿憋死……”

    ……

    最终，姐妹两人讨论了半天，还是选择了当饱死鬼，手拉手又去找马天瑶了。

    “你俩个见我跑啥啊？吃饭吗？白粥还是小米粥？”

    马天瑶笑着问了一句，两人刚准备说话，就听旁边的石小小给一个客人递了两份白粥开口道。

    “谢谢惠顾，一份五块，两份十块，钱正好啊……”

    一听这话，刚准备说话的姐妹两人脸立刻就红了，尴尬的摇了摇头。

    “呵呵，谢谢天瑶姐，其实……其实我们不太饿……”

    郑欢欢刚说完，肚子不争气的咕咕响了起来，两人立刻更脸红了。

    不饿？

    这不是说废话么？早上两人就吃了一碗稀饭，还是最便宜的那种，清汤寡水的能顶个屁饱。

    马天瑶拉着姐妹二人坐下，笑着开口。

    “嗨，和姐还客气啥？知道姐的小名不？”

    两姐妹齐齐摇头，马天瑶接着开口。

    “姐的小名叫豆豆，你看啊，你叫欢欢……”

    “瑶姐，我其实是妹妹，我叫乐乐……”

    “这不重要……重要的是你别叫我瑶姐……呸，这也不是重点，重点是……你们姐妹叫欢欢乐乐，我小名叫豆豆，听听，咱们就是欢乐豆地主的欢乐豆啊，谁敢说不是姐妹？”

    拍了拍两人的肩膀，马天瑶给两人各盛了一碗白米粥和小米粥放在跟前，笑道。

    “吃吧，问谁要钱也不能问你们要钱啊……”

    说完转身要走，姐姐郑欢欢赶紧拉住她，好半天才局促的小声开口。

    “姐，今天能不能别撑着我们……”

    ……
------------

第四十九章 凑个整

    两人吃完两碗，刚刚好，紧张兮兮的放下碗，见马天瑶也没有再盛放的意思，提着的心这才放下大半。

    刚准备走，妹妹乐乐开口。

    “姐，咱们不给钱就走啊？要不……帮人家干点活吧……”

    “嗯，我也这么想，反正还没开学，咱们干脆给人家帮帮忙，就当抵饭钱了……”

    商量妥当，两姐妹直接端着碗过去帮忙了。

    农村小镇上的稀饭都是给碗里套个塑料袋，稀饭直接装在碗中袋子里吃的，吃完后直接提着袋子一扔，给碗里重新套个袋子就成。

    有段时间很多人说这么做不卫生，可就如同吃泡面的人被人说不健康一样，TM的都穷到吃泡面了，还在乎健不健康？

    吃完后撕下来的袋子和一次性筷子扔到一个桶里，满了后再由石小小提着桶倒到街上共用的大垃圾桶。

    这种活毫无技术可言，只要有力气就成，两姐妹虽然年纪不大，但都是农村女孩，要比力气，那绝对比城里男孩力气都大。

    一人提一个桶跟玩一样，看到两姐妹主动劳动，马天瑶和石小小对望一眼，微微笑笑，也没阻止。

    中午客人如潮，三人本来也顾不上吃，还好加入了郑欢欢和郑乐乐这两个新的生力军，等到第七锅的时候，马天瑶三人才轮换着胡乱吃了点饭。

    孙大圣早上送来的包子都凉了，石小小一点也不在乎，一边吃着包子，一边还指挥着排队的人别插队。

    这白粥、小米粥，一直卖到晚上九点，卖完最后一波客人，马天瑶把锅里剩下的点盛出来，然后又让石小小去对面的店里提了份凉拌肉菜、饮料和两斤烤肉。

    五个女孩围着桌子吃了起来，对于郑欢欢和郑乐乐来说，这顿饭吃的特别愧疚。

    两人原以为通过一下午的帮忙就把人家的人情还完了，结果又吃了人家一顿更好的，不但吃到了传说中的烤肉，还喝上了过年才能喝到的饮料。

    拒绝？开玩笑……

    大不了明天再帮人家出摊吧，两人如此想着……

    吃完后，两女帮着又收拾了摊子，跟车回到出租屋，刚准备告辞进自己房间，马天瑶笑着塞给姐姐100块钱。

    “乐乐，来，拿着，今天你们也怪辛苦的。”

    没开客厅灯，女孩也看不清到底是多少钱，不过就算一毛也不能拿人家的，刚接过就准备给马天瑶塞回去，马天瑶早回房间了。

    “瑶姐……”

    “乐乐，不是说过么，叫我天瑶姐……”

    “哦，天瑶姐，其实我是欢欢……”

    两人隔着房门说了三句话，各自沉默下来。

    回到房间一看，郑乐乐差点就背过气去，手里捏着的是红版100块，她俩和马天柔差不多，从小接触的最大面值就是10块20的……

    现在住校，父亲走的时候给两人第一个月生活费，总共加起来就给了100块钱，另外还有一大袋馒头……

    以后每周，父亲都会送一袋馒头过来，这100块，只是让她们偶尔改善伙食用的，没想到今天帮了马天瑶半天忙，人家就给了100块？

    坐在炕上，妹妹和姐姐看着100块钱小声讨论。

    “姐，你说……会不会是她给钱的时候给错了？本来是给10块钱的，结果没开灯太黑，摸错了摸成了100的？”

    “我觉着……不太会吧……这可是钱啊，谁会这么不小心？”

    “那……你说……以后咱们要是给她帮忙，她还会给咱们钱么？”

    “应该……会的吧？”

    噌！

    妹妹郑乐乐从炕上就蹦起来了！

    “姐，那咱们可就发了，一天给100块，一个月可就3000块啊，一年快4万了啊……”

    “嗯，你算的真好，一年4万，十年40万，一百年400万是吧……”

    “是啊姐……”

    “是个屁，赶紧睡觉去……”

    ……

    对面马天瑶房间里，三女照常盘膝坐在炕上围成一圈，中间是今天所有的赚来的钱，马天柔两手在钱堆里揉搓了一下，激动的难以自已。

    “姐，今天赚的格外多……”

    石小小哈哈笑笑。

    “天柔，这才哪到哪？以后咱们赚的还能更多呢，到时候让你姐给你涨零花钱，起码也得翻两翻！”

    马天瑶捏着下巴点点头，认真的开口跪。

    “嗯，涨，必须涨，来，拿着，姐现在就给你翻两翻。”

    马天瑶塞给妹妹一块钱，妹妹委屈的噘着嘴。

    “啊？五毛涨到一块啊？”

    两人哈哈大笑，接下来都把目光看向炕上铺满的钱堆。

    “来，数钱大作战开始！”

    十分钟，三个人分别把钱数了三遍，最终确定了数字。

    “3999块……”

    “嗯……3999块没错……”

    马天瑶看向石小小，石小小严肃的点点头，接着，马天瑶笑嘻嘻的看向妹妹马天柔。

    “小柔，姐给你商量个事呗……”

    马天柔一看姐姐这表情，就知道她要干嘛，立刻把一块钱塞到自己口袋，并且用双手按住。

    “你休想把一块钱要回去给你凑个整！”

    “呀！小丫头还造反了？”

    马天瑶被妹妹揭穿，顿时有些恼羞，正想给妹妹来一场轰轰烈烈的花式再教育，石小小却笑着拉住了。

    “呵呵，强迫症患者，行了，这次给人家天柔给一块钱实在说不过去了，来，拿着，这不就好了么……”

    石小小又拿起一堆一块钱塞给马天柔，完事拍拍手。

    “瞧瞧，现在给天柔也凑了整，咱们这边也凑了整，还有3900元，分帐！”

    石小小说完，又把一堆钱全扫到马天瑶身前，开口道。

    “算了，还是别分了，给我一天就花完了，还不如你全拿着，以后管吃管住就行。”

    这话说的半真半假，作为石小小来说，她实在不好意思分人家这钱，毕竟自己只负责招呼客人而已，随便招个人每天给100块，做的绝对比她还好。

    再者，自己的好闺蜜穷了一辈子，终于见了钱了，自己怎么好意思去分人家血汗钱？

    其三，她们家也不缺这点钱。

    马天瑶自然知道石小小的想法，笑了笑点头开口。

    “那好吧，钱我管着，虽然咱们赚了点，但以后天柔上学，还有我们三个人的生活开销都要花钱，何况我还打算以后扩展生意……”
------------

第五十章 串街

    亲兄弟明算账，但马天瑶认为，最亲的兄弟，绝对不会因为算不清帐而闹起来。

    起码她们三人还没有发生过，以前没钱的时候，石小小没少拿自己的零花钱补贴她们姐妹两个，从来没提过不公平或者要她还。

    现在有钱了，就更不会了。

    这份情，她在心里记下了。

    对于她来说，最重要的还不是钱，而是任务规定的数量。

    今天总共收入4000块，白粥和小米粥合计卖出800份，还有自己三人和郑欢欢姐妹吃的零头。

    任务已经完成了五分之一……

    想到这里，她微微叹了口气，暗道，一周时间，算下来还是挺紧张的，看来以后得卖全天了，要是再下几天雨，说不得自己又得体验一回‘梦魇’。

    第二天早上5点天刚擦亮，马天瑶和石小小三人正把锅碗瓢盆往三轮车上装，郑欢欢郑乐乐两女扭开门出来了。

    “瑶姐，我们想帮你们摆摊去……”

    “乐乐，不是说过好几次了么，别叫瑶姐……”

    “好的瑶姐，其实我是欢欢，她才是乐乐……”

    马天瑶：……

    三个女人一台戏，五个女人电视剧，三轮车拉着五人轰鸣而去，到车站旁边一看，五个人又傻了。

    今天来摆摊的人数直接少了一多半……

    见三轮车来了，孙三喜提着包子又跑了过来。

    “大圣！”

    “老石！来了啊！”

    “嗯，今天什么情况，怎么就来这么点人。”

    “呵呵，还不是被你们逼的，昨天摆摊这么多人，到晚上收摊的时候，好几家一毛都没卖，白亏了好几锅粥。今天能来才见鬼呢……”

    孙三喜把包子分给几个女的，笑呵呵朝马天瑶招了招手，示意将摊位摆在自家旁边。

    昨天马天瑶来的晚，和孙三喜的摊位离了百来米，直接导致孙三喜的包子销量悬崖式暴跌。

    所以今天他早就翘首以盼了……

    马天瑶朝那边看了看，笑着点点头，很明显，这位置是孙三喜早就给自己占的，上面放着两个石墩。

    三轮车开过去，孙三喜把石墩搬开，帮忙给马天瑶把车上东西下下来。

    白粥和小米粥熬上后，马天瑶又去买炉子了。

    她被上次的雨吓怕了，现在有机会，她就得抓住，趁着熬粥的时间，她又去采购了三个炉子和三副炉灶。

    五锅同时熬上，足以满足昨天客人的数量。

    十分钟后，杨红和孙媛一前一后的来了，紧接着，其他店铺的老板也纷纷前来，这些人都是老主顾了。

    让马天瑶捧腹的是，其中竟然还有一家老板自己店门口也熬的白粥，却偏偏跑到这里来吃。

    “排队，排队啊！”

    “这边交钱，这边打包！”

    “一碗五块，都准备好零钱！”

    ……

    石小小手叉腰嚷嚷着，维护着队伍的秩序，新来的郑欢欢和郑乐乐姐妹俩帮着打包小米粥，丝毫不闲着。

    第一锅几乎被街道上开门面的老板瓜分完了，锅里剩下的一丁点，五个女孩就着包子草草填了肚子。

    等吃完后第二波也熟了。

    这时候赶早集的人也来了，这些人里面大部分昨天来过，还有剩下的，也都是昨天吃过后回去宣传带来的。

    滴、滴滴的招牌特别显眼，虽然大部分不懂这是什么意思，但特别好认……

    尤其是对于不识字的农村人……

    “快看，就是这家，我认识字！”

    “你不是文盲吗？”

    “嗨，这三个字长得一样啊，你看其他家的，都不一样，肯定没错！”

    ……

    第二波开始，基本上都卖给了来赶集的客人，第三波开始，估计是孙琳和陈宁这群人醒了，微信订单开始了。

    第三波第一批，直接给县里发了三锅。

    第四波一开锅，已经是下午1点多了，这时候人少了点，马天瑶五个人轮换着吃了午饭，天气热起来了，喝粥的人比昨天少了点，起码排队的情况已经不见了。

    这时候卖的，大部分都是从县里来的客人，有些是开车慕名而来的，有些是坐线路车过来吃的。

    还有一部分是路过的，看到这摊位客人多，也跟风过来凑热闹。

    不过可惜的，今天虽然增加了炉灶，但客人并没有昨天那么多，到下午五六点晚高峰一过，基本上就没什么人了。

    马天瑶看着最后剩下的五大锅粥，又皱起了眉头。

    今天额外提高了产量，但卖的还没有昨天多，系统任务定格在1560份！

    五个人又坚守了半小时，结果只卖出去十几份，看着摆摊的一溜只剩下自己一家，五个人晒的蔫头巴脑的，马天瑶一拍大腿起身。

    “走，串街去！”

    “啊？”

    石小小啊了一声，马天瑶已经开始收拾摊位了。

    所谓串街，是指一些小商贩用车驮着货物去四里八乡叫卖，这要是水果、时令蔬菜之类的也还罢了，可TM这是稀饭啊，你去串街不是找死么？

    石小小瞪大眼睛不敢相信……

    “喂……今天虽然没卖完，但也可以了，不用串街了吧？”

    “喂，串个毛啊，村里面谁家不吃稀饭啊，你不但卖，还卖五块钱，谁吃多了撑的去买……”

    “喂，我叫你半天了，你好歹吱一声啊？”

    马天瑶骑上车，转过头来笑着开口。

    “吱！”

    石小小：……

    马天柔：……

    郑欢欢：……

    郑乐乐：……

    ……

    马天瑶开车，四女坐在车厢里，直接沿着312国道开去……

    作为目的地，对于马天瑶来说，那根本不存在，哪个村子人多，她就去哪个村子。

    第一站，五个人来到了五六公里之外的范家寨，车放到一档，马天瑶点着刹车，朝石小小点点头。

    石小小无语的翻了翻白眼，接着拿起了车厢里放着的大喇叭开始久违的表演。

    “喂！噗，噗……村民同志们请注意，我们是草甸子镇皇家御品白粥，今天为了回馈各位大爷大妈、大叔大婶的厚爱，特意来咱们范家寨进行免费试吃活动，所有东西都免费，统统都免费……”

    大喇叭划破了寂静的村庄，人群就就像冬眠被惊醒的蛇，吐着蛇信沙沙而来。
------------

第五十一章 同行见同行

    有拄拐棍的老奶奶、抱孙子的老大娘、叼着烟卷的大爷大叔、穿开裆裤的小孩、凝目注视某家新娶瞧稀奇的小媳妇……

    渐渐朝这边张望、聚拢……

    “呀，这是来卖啥的了……”

    “不知道啊，我光听见免费了……”

    “这五个女的咱好像是草甸子镇卖粥的那几位……”

    ……

    人群聚到跟前，几乎都抓住了‘免费’这两个字的重点，有个抱孩子的妇女仰头笑着问。

    “呵……你们这是卖啥嘞？”

    石小小拍了拍大喇叭，对准妇女，刚想张口，估计怕吵着对方怀里抱着的小孩，又把喇叭关了，笑着开口答道。

    “婶，我们是开门送温暖活动中心的，现在来咱们范家寨进行稀饭免费试吃活动，每个村限定10份，来一份尝尝？”

    这女的听到是稀饭，估计有些失望，踮起脚还朝车厢里看了看，结果也没看到其他东西，憋着嘴嘟囔。

    “嗨，我还以为是啥好东西嘞，就只有稀饭啊？没有别的么？”

    石小小心说免费的稀饭就行了吧，你还准备要我的三轮车？

    咳了咳，没有答话，朝其他围观的人群笑道。

    “各位大爷大妈、叔叔阿姨、哥哥嫂嫂，我们这稀饭质量上乘，味道绝佳，是草甸子镇正宗的精品稀饭，不相信的可以尝尝，前十份免费啊……”

    结果刚喊完，下面有人举手了。

    一个俊俏的小媳妇咯咯笑着撇嘴。

    “切，人家刚才来的人还免费二十碗呢……”

    “刚才来的？”

    石小小一愣，接着就笑了，这种低劣的砍价手段怎么能瞒过她？就比如去街上买东西，只要砍价，十个人有八个都会说……刚才那家比你还便宜之类的话，凡是遇到这种，只需要说一句话，绝对杠死！

    这句话就是：前面比我还便宜，你跑来买我的，是吃饱了撑的？

    结果还没笑完，笑容就凝固了，只见对面路上迎面驶来一辆三轮车，同时还挂着一把高音喇叭，不停在重复着：稀饭……免费的稀饭嘞……稀饭……免费的稀饭嘞……

    之前那俊俏的小媳妇更得意了，指着那三轮车笑道。

    “看，就是这家，前二十碗免费嘞！”

    两辆三轮车擦肩而过，对面三轮车上只有一个人，正是昨天挨着马天瑶摆摊的那位小哥，此刻看到马天瑶，心里直冒汗。

    心说MMP的，不至于吧，你排队卖了一天了，我走街串巷你也要插一棒子？非得逼得我把剩下的粥拿去喂猪才高兴？

    马天瑶此刻心里也是MMP啊，万万没想到，原来TM的这群人不是不去街道摆摊了，而是转移了革命阵地，全都深入农村送温暖去了啊。

    正胡思乱想着，又一个高音喇叭从路头响了……

    “稀饭，好喝的稀饭免费了……稀饭……好喝的稀饭免费了……”

    然后又一辆三轮车开了过来……

    三辆三轮车一碰面，全都是神情复杂……

    此刻旁边一个叼着烟的光膀子老大爷嘿了一声乐了。

    “还真是怪了，我活了这么大，从来没见过来村里卖稀饭的，今天一天就碰到了三……不，是四家……”

    老大爷的话让众人一愣，齐齐抬头去看，果然，路西边又来了一家。

    石小小简直是怒不可遏，从三轮车跳下来，朝上面的马天柔一招手，端了一锅白粥、一锅小米粥下来，放在地上，拿出一叠碗套好。

    “来，既然碰到了，咱就分个高下，咱也不说免费几碗了，你们先尝尝，要是不好喝了，我全倒了，要是好喝，咱再说买不买的话，咋样？”

    话是询问的话，但碗已经递给了围观的七八个人，她是贼精，每一碗都只盛了半勺还少一点，七八碗出去，总共加起来才不到两碗多的量，还非得露出一脸心疼到哭的表情。

    这话说的硬气，不由让围观的人信的大半，尤其是端了人家碗的老几位，此刻不喝都不行了，纷纷笑呵呵的往嘴里送。

    “嗯……是挺好喝的啊……”

    “是啊，米香味特别浓，我咋就熬不出这么好喝的稀饭。”

    稀饭……

    对于北方人，尤其是秦西省人来说，有特别厚重的记忆和情缘。

    秦西省的人，大部分从小就养成了早晚喝粥中午吃面的习惯，以至于到了二十一世纪，很多县城甚至还找不到卖米饭的馆子。

    他们早上喝的是白米、小米、玉米榛子，咬着自个蒸的白面馒头，就一碟咸菜或者焯过水的时令蔬菜。

    晚上喝的吃的和早上都一样，唯独中午吃面条，这里的人讲究的是早上要吃少，中午要吃饱，晚上要吃好。

    这里的人不产大米，不太吃米饭，但却唯独喜欢吃白米稀饭，也叫白粥。

    此刻第一批尝试之后，好评如潮，旁边围观的人半信半疑想要尝试，石小小的狐狸尾巴却露了出来。

    “呵呵，不好意思啊，下面的都是五块钱一份。”

    一个抠鼻孔的大爷立刻就不干了，把鼻屎抹在鞋底，在鞋帮子上掸了掸烟锅，朝旁边卖白粥的招手。

    “你这不也免费么，来，给叔盛一份！”

    旁边这人咽了口唾沫干笑着摆手拒绝。

    “呵……叔，实在对不住，我这刚卖完了……要么……你问问这位兄弟的，他也免费……”

    旁边卖白粥的小哥心里MMP啊，连忙摆手。

    “叔，我这也卖完了……”

    说完看向另一位，另一外直接发动车子走了……

    大叔一看吃不到免费的白粥，面子顿时就挂不住了，直接动手揭了小哥的锅盖。

    “嗨，你这不还有大半锅么，怎么的，说话不算数啊，不说是免费喝么……”

    废话，马天瑶的白粥他们不认识，可这些同行谁敢不认识？他们就是蹭人家的热度，半仙碰到真神，班门曰了弄斧，和马天瑶现场PK？这不是自找倒霉，学**做好事，专门衬托别人？

    所以当大爷挨个问的时候，这些同行整齐的选择了装死沉默，接下来，看着第一个同行开车走了，另外两位也跟着开车离开了，他们不光要离开这条路，还要远离这个村子，起码远离马天瑶，毕竟跟着马天瑶，他们就别想卖出去。
------------

第五十二章 打赌喝粥

    这玩意骗不了人，随便拉出来任何一个村民，都是喝了几十年白粥长大的，哪家味道好哪家味道差，大家心里跟明镜似的。

    一看人都走了，这大爷有心想走，可实在经不住旁边这些评头论足家伙们的诱惑。

    最终，大爷从口袋颤颤巍巍的掏出一堆零钱，数了五张一块的递了过去。

    “来一碗，我可告诉你，要是不好吃……”

    “大爷，五块钱不算多，去不了香港去不了新加坡。五块钱不算贵，不用回去开个家庭会，我这白粥啊，虽然不是传家宝，可家家户户离不了，一碗不够两碗不饱，三碗四碗保准吃到你满地跑！”

    石小小一张嘴，一长串修改过的顺口溜说的大爷当场就楞了，弱弱的问。

    “为啥三碗四碗喝的我要满地跑？”

    “嗨，你喝了四大碗还能憋住不尿啊？”

    旁边围观的人哈哈大笑，气氛也立刻缓和了许多，见小气大爷都掏钱买了，其他人纷纷掏钱。

    大爷端起碗喝了一口，眼睛立刻就瞪大了。

    “嗯……好喝，真的很好喝啊，比我儿媳妇熬的好喝太多了，我儿媳妇熬的这粥啊，简直就是屎……”

    人群中一个小媳妇噘着嘴翻起了白眼，转身回去拿刀去了……

    见大爷稀里哗啦喝光了一碗，石小小给另外一人递过粥笑着问。

    “大爷，再尝尝我们的小米粥？”

    “也是五块？”

    “当然，童叟无欺……”

    “要买的多了能便宜不？”

    “你要能喝十碗我给你免费！”

    “真的？”

    “绝对比您镶的金牙真！”

    “那好，来十碗小米粥！”

    “啊？大爷？你喝的了么？”

    “这你别管，只管盛！”

    两人的对话引起了围观人群的注意，四周的气氛立刻就热闹起来了。

    “哈哈，小丫头，这次你可亏了，王老五外号王能吃，年轻的时候吃饭都是用盆，就算现在老了，喝十碗稀饭也没啥稀奇的……”

    “是啊小姑娘，这次你这买卖赔定了啊！”

    “王老五，给年轻人露一手！”

    ……

    村民们说的话虽然有一丢丢夸张的成分，但也仅仅就只有一丢丢。

    三四十年前，在那个困难的年月里，人只会担心吃不饱，从来没人担心会撑死。

    那些年月，秦西省的那些青壮年劳力，绝对没人用碗吃饭，一般都是盆，偶尔有讲究的人用碗，哪也是秦西省专有的‘大老碗’，说大，大家没什么概念，大概也就是市面上普通碗容量的三倍有余。

    他们早晚也都是稀饭馒头，但中午的面条可就有些吓人了，一般都是干面条（不带汤），别说吃几两，都是按斤算，就一头大蒜，十分钟就完了。

    蹲在外面吃完，点一根旱烟，嘬一口，那叫一个美！

    十碗粥盛好，围观的村民给王老五加起了油，王老五光着胳膊还装模作样的撸了撸袖子，把烟锅朝裤腰带上一别，端起一碗就开始咕咚起来。

    这场面要让拿小勺子吃的孙琳看到，那绝对要说一句牛嚼牡丹。

    一大口不带歇气的，直接就吃完一碗，王老五笑了笑，抹了把嘴又端起第二碗……

    “王老五，加油！”

    “第二碗了，给年轻人涨涨世面！”

    ……

    “第三碗了……”

    ……

    “第五碗了，加油啊，已经一半了！”

    ……

    “第八碗了！哈哈，小姑娘，认输吧！”

    ……

    “第九碗了！哈哈……”

    ……

    在人群的起哄和加油声中，王老五端起了第十碗，他的状态丝毫未变，只是肚子稍微突出了一点点。

    石小小心疼十碗饭的饭钱，咽了口的唾沫干笑着的劝道。

    “大爷，要么算了吧，饭是别人的，命是自己的……”

    大爷哈哈一笑，一摆手，非常讲究的开口道。

    “哈哈，大爷好不容易挣来的十碗饭，跪着也得喝完！”

    说完正准备喝，放下碗又挠着头问。

    “对了，再喝的话有奖励吗？一碗给我五块钱？”

    石小小：……

    咕咚！

    咕咚！

    咕咚！

    王老五一仰头，端起碗，只看到喉结上下来回耸动，不到十秒钟，最后一碗进肚子。

    “咯……姑娘，说好的，喝完十碗不要钱啊……”

    大爷喝完十碗，加上之前的一份，总共十一份，也算到了极限，连续打了好几个饱嗝。

    “大爷，您您您……您牛B，我算服了！说话算话，免费……”

    石小小都哭了，连忙摆手，示意大爷赶紧走，走的越远越好，她是永远都不想再看见这个吃了她五十块钱的人。

    大爷哈哈大笑的一扬手，抽出烟锅叼在嘴里走了。

    马天瑶倒是高兴，如果来这么一群人，自己这任务还怕完不成？

    可高兴之余又有些遗憾，早知道村里有这些能人异士，上次下雨就应该亲自上门，让王老五好好喝上几锅的。

    “好了，还想喝粥的抓紧时间了，最后三锅了，五块钱一份！”

    马天瑶笑着喊了一句，围着人立刻就开始着急掏钱了。

    很快，剩下的三大锅被一抢耳光。

    系统任务数：已完成1999份！

    马天瑶看到1999这个数字整个人就不好了，很想凑个整，结果看了三个锅，只能凑一口。

    她这种强迫症重度患者实在受不了这种。

    不过今天卖出去的份数倒是让人欣慰，照这么下去，明后两天，任务就差不多完成了。

    “收摊！吃大餐去！”

    马天瑶一声令下，四个女生一阵雀跃，尤其是郑欢欢郑乐乐两人，两人自从昨天吃了烧烤喝了饮料之后，整个人生观立刻就颠覆了，彷佛打开了新世界的大门。

    晚上回去的不算晚，五女把车开到房东院子停好，直接就去了饭店，一顿吃喝之后，全都扶墙出来。

    马天瑶有系统傍身，自然是一边吃一边被电，然后一边抖，郑欢欢和郑乐乐觉得好奇，细问之下，马天柔和石小小一致开口说是她被尿憋的……

    一过12点，马天瑶照例执行系统的锻炼计划，等回来稍微睡上一会，第二天又来了。

    今天是第三天出摊，任务完成一半。
------------

第五十三章 找王老五去

    郑欢欢和郑乐乐已经完全熟了，听到院子里有响动了，两人麻溜的就出来帮忙，装车完毕后，五女开着拖拉机似的三轮车前往了街道……

    孙三喜第一屉包子出笼，正给客人装包子，就看到三轮车来了，赶紧朝车上的石小小招手。

    “老石！这里！！！”

    昨天一天挨着马天瑶的摊位，连带着他的生意红火了一天，原本他也是只卖早晚，结果跟着也卖成了全天，回去一算账，两口子大牙都笑掉了。

    “大圣，今天卖粥的又少了好几家啊？”

    石小小咬了口包子，又给脸皮薄的郑欢欢和郑乐乐拿了两个递了过去，看了看旁边的摊位问。

    孙三喜嗯了一声点头。

    “是啊，全都跟风进来的，也波算是亏大了，我听说这些人全都串街去卖了，现在害的大米都涨价了……”

    石小小大口吃着包子点头要走，孙三喜擦了擦手拉住了她，压低声音开口。

    “老石，你们还要扩大生意吗？”

    “嗯？这话怎么问的？”

    “是这样，按照我的经验，不出三天，这些涌进来投机的同行，就要变卖桌椅板凳和锅碗瓢盆，到时候价格可低的很，如果你们想要扩大，刚好淘换点需要的东西。”

    石小小眼睛一闪，瞬间就明白了。

    其实这就是供需关系而已，一群人同时涌进来买白粥做生意，白粥供不应求，自然就涨价了。

    现在市场突然悬崖式萎靡，这些人肯定会快速出售桌椅板凳锅碗瓢盆之类的东西，到时候东西一多，卖大于买，自然就要降价。

    马天瑶在旁边听的暗暗后悔，心说早知道有这一天，就该晚点买三轮车，说不定还能更便宜一点，当然，还有炉子之类。

    早上的第一波客人照例还是杨红和孙媛这些沿街商铺的老板们，然后再是来赶早集的人。

    卖完赶早集的之后，客人立刻就少了许多，按照平常这个时候，其实早点摊之类的就该撤了，只不过马天瑶有任务再身，实在不敢招惹系统。

    给城里孙琳和陈宁这些贵妇托运了早饭之后，太阳也开始毒辣起来，一闲下来，几个人就热的受不了了。

    她们没准备遮阳棚，都是露天的，旁边也没树荫，刚晒了一会，石小小就借机会‘上厕所’去了，然后马天柔也去了。

    郑欢欢和郑乐乐不敢走，无精打采的坐在板凳上发呆。

    “乐乐，看着摊子，我去给咱们买个遮阳棚去，今天这天也太毒了……”

    “瑶姐，我是欢欢……”

    “好吧，欢欢，你看着摊子……”

    马天瑶有些无语，她实在分不清这对双胞胎谁是谁。

    卖遮阳棚的地方并不远，就在斜对面，买就10秒钟，讲价讲了10分钟，最后老板都快暴走了，才算做成了这笔买卖。

    就这，马天瑶还让人家给送摊位来，理由是太重，她抱不动。

    有了遮阳棚，但三人并没有感觉到多少凉爽，这时候马天瑶才突然醒转过来，这TM不是因为太阳晒的热，而是整个空气中温度高啊，尤其是她旁边还蹲着五个火炉子呢。

    “欢欢乐乐？这次我没叫错人吧？”

    郑欢欢：……

    郑乐乐：……

    这个冷笑话让气氛一度非常尴尬，马天瑶自个干笑了两声也觉得有些尴尬，咳了咳掏出五十块钱。

    “欢欢，去给咱买点冰饮料去。”

    “谢谢瑶姐！其实我才是欢欢……”

    “好吧，你们长这么像，以后能不能别穿一样的衣服鞋子？”

    右边的郑欢欢嘻嘻笑着接过钱，过了会提着五瓶冰饮料过来了，马天瑶拿了瓶红茶，把剩下的都给两女分了。

    “你俩都喝了吧，她们指不定躲在哪享受呢。”

    马天瑶太了解石小小了，说是去厕所了，也只有郑欢欢郑乐乐这种老实人才会相信。

    中午的热，让大部分人望而却步，街道上行人稀少，就更别提喝白粥的了。

    天一热人就容易没有胃口，熬了一个多小时，等到差不多十点半的时候，孙三喜满头大汗的也熬不住了。

    天一热他的包子更难买，一个小时没开张，直接收摊回家了。

    看了看天气，马天瑶叹了口气。

    “欢欢，你去天启网吧一趟……”

    “啊？去网吧干嘛？”

    “去叫石小小和马天柔滚回来，告诉她们，十分钟不回来，我就给她俩断经济了。”

    “瑶姐，你咋知道她们在网吧啊？”

    “咱这破镇子能乘凉还能玩能坐的舒服的地方也就网吧了……”

    ……

    九分五十九秒，石小小和马天柔两人准时回到了摊位，马天瑶最终还是决定收摊了。

    “走，串街去！”

    “去哪串啊？”

    “范家寨！找王老五去！”

    “啊？”

    石小小啊了一声，小跑了两步。

    “喂，还打赌啊？太亏钱了吧？”

    “没事，就当送温暖了……这大热的天，好好暖暖乡亲们。”

    ……

    范家寨的村民此刻大部分都在家里吹着风扇、空调，突然，高音喇叭的声音从村道上传了进来。

    “村民同志们注意啦，没错，还是我们，今天我们将继续送温暖……白粥免费喝……”

    连续喊了三遍，石小小都快哭了……

    “天瑶，什么情况？咋一个人没有啊？现在这些村民觉悟这么高么？连免费都吸引不了人了？”

    石小小喊完看了看村里，只有三三两两的小孩在自己门前嬉闹，根本没什么人过来。

    马天瑶思索了片刻，拿过喇叭，把声音开到最大，然后喊了起来。

    “喂，村民王老五请注意，还是我们，今天继续来找你挑战，如果你能再喝十碗，我们不但免费，还特别赠送你十碗！”

    听到马天瑶这么喊，石小小立刻就慌了，抢过喇叭骂道。

    “你疯啦，昨天能喝十碗，今天肯定也能喝十碗，你这不是明摆着送钱给人家嘛！”

    马天瑶笑着摇摇头，正想解释，就见一个老头拿着烟锅朝着这边小跑，估计跑的急了，快到跟前的时候滑了一下，一只鞋瞬间飞了出来。

    人没到，鞋先来了。

    这人不是王老五还能是谁？
------------

第五十四章 喝粥大赛

    跑到跟前还没停下就咧嘴大笑。

    “哈哈，你们说的是真的啊？”

    马天瑶嗯了一声点点头，示意马天柔给盛饭，然后再看四周，果然，村里人陆续出来看热闹了，十碗粥还没盛完，三轮车已经被围了。

    “真笨，这不是白送饭给王老五吃吗？”

    “是啊，昨天送了十碗，今天是吃十碗还送十碗……”

    “不知道谁家的丫头，真能败的……”

    ……

    十碗粥盛完，王老五正准备喝，马天瑶伸手阻止。

    “稍等，大爷，我说几句啊。”

    随后她调整了一下喇叭，对着所有人喊道。

    “各位大爷大妈，大叔大婶，大哥大嫂，今天我们总共准备五锅粥，咱热闹热闹，所有人都和王老五一样，只能能喝够十碗的，全部免费……”

    一个抱孙子的大妈笑着问。

    “那要喝不了呢？还要钱吗？”

    “喝不了十碗的，能喝几碗就收几碗钱，价格还是昨天那样，一碗五块！”

    “这倒还算合理……”

    抱孙子的大妈嘟囔一句，人群立刻就炸了。

    “柱子呢？柱子！你小子不是经常被你娘骂饭桶吗？吃十碗肯定没问题吧？”

    “是啊，柱子很能吃啊，柱子，上！”

    在人群的欢呼声中，一个光膀子小伙害羞的闪亮登场，到了跟前紧张的说不出话，只是傻笑着挠头。

    马天瑶心下激动，没想到又来了一个送人头的，立刻招呼欢欢给他盛了十碗，然后朝其他人喊道。

    “还有没有人了？”

    话音刚落，又一个中年男人举起了手。

    “我也来试试！”

    “好，还有没有……”

    “我也可以喝十碗！”

    “我也可以！”

    “还有我！”

    ……

    有了人带头，所有人的害羞一扫而空，反而各个摩拳擦掌、跃跃欲试起来，不到片刻，已经有十几位壮士报名喝粥了。

    石小小举手正准备宣布开始，马天瑶笑着拉下她的手，咳了咳再次开口给人群来个重磅炸弹。

    “各位，既然咱们这么多人都表示能喝十碗，那么干脆我就给大家提供一些奖励，呆会咱们来个喝粥比赛，第一个喝完十碗的，奖励现金100块！第二个奖励50块，第三个20块，后面的没有奖金，喝完十碗免费，喝不完十碗的，喝几碗给几碗的钱……”

    比赛奖励刚宣布，人群立刻就疯了。

    “我曹，第一个喝完不但免费，还送100块钱啊？我报名！”

    “太值了，就算得个第二也有50块啊，算我一个！”

    “就算不拿奖，白喝十碗粥也值啊！我也要报名！”

    ……

    经过第二轮刺激，喝粥的人又增加了十几个，总人数超过三十人，就连一些半大小孩都在家长的鼓励下参与了进来。

    此时此刻，村民们已经将喝粥当成了一项特别有趣还能赚钱的比赛了，唯独数学不太好的石小小，现在还算着最后是赚钱还是亏钱，掰着指头不停的算着，算着……

    “比赛！”

    “开始！！！”

    马天瑶拿着大喇叭一声喊，所有端起碗开始喝起来！

    第一碗，所有人基本上都是一口干！

    第二碗，一个半大小孩喝了一口歇了歇又继续喝，但很显然，已经出现了艰难。

    第三碗……

    ……

    第五碗，人群开始拉开了距离，王老五和一个中年男人喝第五碗了，第二梯队的人才在喝第四碗，还有三四个在喝第三碗，更有两个年龄小的半大小孩第二碗还在努力……

    王老五不亏是大肚王，第五碗一口干，接着擦了擦嘴，笑呵呵的扫了扫其他人，端起了第六碗，中年男人在100块钱的刺激下，也不甘示弱，同样端起了第六碗。

    “呕……噗……”

    终于，其中一个半大小孩在喝第三碗的时候吐了，尴尬的羞红了脸，想要再喝，却怎么也喝不下了，看了看自己的母亲，女人心疼的给他擦了擦嘴，还不忘递给了马天瑶十五块钱。

    然后拉着孩子离开了。

    半大小孩退赛，跟着另一个孩子也喝不下了，憋着嘴使劲摇头，勉强喝了四碗。

    再然后退赛的人就跟传染一样，一个又一个的或自己举手退赛，或喝吐为止，人群里一片叹息。

    “唉，我都喝了五碗了，就差一半啊……”

    “没关系，以后还有机会，回去多练练，你行的，老铁！”

    “嗯，我也这么觉得！”

    石小小笑着鼓励一个失败者，心里想的却是……

    嘿嘿，又赚了25块！

    “我不服啊，我只是喝的太急了，我都六碗了……”

    “没事大叔，明天还有机会！”

    石小小劝着第二位失败者，然后毫不客气的收了人家三十块钱。

    ……

    一个又一个失败者说着不服气的话，然后又非常服气的给石小小交着‘学费’。

    十分钟后，王老五已经喝到了第八碗，中年男人似乎到了极限，虽然同样是第八碗，但明显已经非常吃力了。

    其他人也快速减少，现在还留着的只有八个人，除了王老五和中年男人之外，还有三个中年妇女也巾帼不让须眉，喝到了第七碗。

    其余的三个都是年轻人，估计意识到不能喝的太快，虽然只喝到第六碗，但状态不错，有一个还特别带了一块腌好的咸菜，喝几口吃口咸菜，也不知道咸不咸。

    王老五和中年男人同时喝到了第九碗！

    两个妇女端起第八碗手都抖了，努力的喝了一半，终于也忍不住含泪退赛了。

    另一个妇女颤抖着喝完了第八碗，也端起了第九碗……

    倒是三个年轻人，仍然不急不缓，默默的端起了第七碗。

    咕咚……

    咕咚……

    咣！

    王老五率先喝完，把碗拍在了桌子上，紧接着那位中年男人也喝完了第十碗，看了看王老五，眼睛都红了，心说TM就差一口啊，一百块变五十……

    “好，第一名和第二名都产生了，恭喜二位……”

    马天瑶宣布过后，人群中爆发出一阵欢呼！

    紧着纷纷给其他人加起油来！

    剩下唯一的一个女人看了看另外三个年轻男子，长呼了口气，端起了第十碗……

    这一碗她足足喝出了两碗的时间，另外三个男的似乎知道追不上了，变的速度更慢。

    “恭喜这位大姐夺得了第三名！”

    马天瑶笑着宣布成绩，这女的打了个饱嗝，连忙摆手。

    “唉……以后打死都不喝了，为了20块钱，差点把自己喝死……”

    人群顿时爆发出一阵大笑。
------------

第五十五章 又下雨了

    剩下的三个年轻男子，倒是比较可惜，两个在第九碗的时候，估计是在喝不动了，又不想给钱，于是施展了赖皮的方式，端着碗喝一口歇半天，歇半天喝一口，其中一个趁歇着的功夫还抽了根烟。

    倒是吃咸菜的那个家伙毅力强，慢慢悠悠的喝光了第十碗，虽然没有名次，但同样也不用付钱。

    “小强小猛，吃不完拉倒了，别墨迹啊！”

    “是啊，给人家钱吧，你们准备喝到明天早上么？”

    “要么赶紧喝，喝不下了就赶紧给人家钱，别丢人现眼的拖时间！”

    ……

    最后剩下这两位，实在喝不动了，人群中围观的人纷纷开骂，骂了五分钟，老两位估计实在没脸再呆下去，一个默默的给了钱。

    另一位还想搏一搏单车变摩托，端起碗一仰头，噗的一声，喝了一口吐了一碗……

    人群又爆发出一阵大笑。

    热闹结束，马天瑶看了看锅里，还剩下不到十来碗，问题不大，当成中午饭，自己几个人就能解决了。

    石小小和马天柔则掰着手指头数着钱，两人还在偶尔小声交流几句。

    “小柔，算出来没？”

    “差不多了，总共收入935元，给他们发奖金170元，盈利765元。但又白让这几位得奖的喝了四十碗白粥，算下来……”

    正说话时，马天瑶过来拍了拍妹妹的肩膀，小声教训。

    “免费的四十碗就是投资成本，要按成本核算，不能按卖价，不过不管怎么算，咱们都不会亏，对吧？”

    “嗯，这倒是……”

    喝粥大赛结束后，村民陆续回家，马天瑶一行人收好碗筷装车后又返回了出租屋，在屋子里吃了午饭，看看外面跟烧着了一样的天气，临时决定午休。

    任务已经完成了2560碗，而时间还有足足四天半，她也不担心天气，又了上次的教训后，现在每天她都要看三次天气预报，并且现在她发现了新的销售渠道，更加不害怕了。

    下午五点半，马天瑶一行人接着出摊，可惜的是，因为天气实在太热，销售量并不好，勉强卖够了3000份任务额度，行人已经绝迹了，到了晚上八点就收摊回家了。

    第二天早上，一声霹雳把马天瑶从梦中惊醒，她猛的坐起来拉开窗帘朝外看，接着就骂娘了。

    “我擦，不会吧，又下雨？天坑啊？”

    外面不知道什么时候，淅淅沥沥的已经下起了下雨，正看的入神，耳边传来了石小小高兴的傻笑声。

    “嘻嘻，下雨了？不用出摊喽……”

    马天瑶扭头想骂，这货已经翻了个身接着去睡了。

    “MD，今天就是下刀子我也得出摊！起床，都给我起床！！！”

    跳了起来穿好衣服，顺便对着马天柔和石小小的屁股来上几脚。

    “姐，下雨了还出摊啊？不用这么拼吧？休息一天没事吧？”

    “休息个屁，这种小雨没事的，咱们买了棚怕啥？赶紧起来！”

    马天柔和石小小被连拉带拽的弄起来，两人还准备吐槽几句，结果就看到郑欢欢和郑乐乐两姐妹已经穿好衣服洗漱好站在门口张望了，马天瑶白了两人一眼哼道。

    “瞧瞧人家妹妹俩，再看看你们，赶紧起来收拾东西。”

    五个在车上撑伞也不方便，干脆每个人给头上套个一次性塑料袋，只给嘴巴和眼睛抠个洞，等车开到摆摊的老地方，果然，因为没集，再加上下雨，行人稀少，摆摊的根本没有，就连孙三喜今天都没出摊。

    石小小噘着嘴小声嘟囔了一句，结果马天瑶已经从车上把遮雨棚弄下来了，撑好棚子支好桌子，点燃炉子熬好粥，街道仍然死寂。

    怕浪费，马天瑶还专门减少了量，今天只熬了两锅，都熬好十分钟了，才碰到了第一批买主。

    仍然还是老主顾，杨红过来提了四份，随后孙媛又过来提了五份，再然后就是其他门店的老板，陆陆续续的都打包带走了。

    等早上八点半，两锅粥差不多才卖完，她又熬了三锅，结果只卖了半锅，就再没客人来了。

    算了下，总任务完成度已经达到了3326份，这让马天瑶心里稍微放松了一点，心想要不是下暴雨，或者天崩地裂火山爆发，这任务完成，是迟早的事了。

    “收拾摊子！”

    “哇？收摊了么？”

    “不，去范家寨找王老五挑战去！！！”

    “啊？？？”

    四女一脸懵逼，全都不知道马天瑶这脑回路是哪里拐弯哪里直行……

    十分钟后，细雨蒙蒙中，车厢坐着四个女孩一脸苦逼的越来越远，最终消失在天际边……

    “小小姐，你说瑶姐这是犯了啥邪啊，人家白吃白喝还给送钱啊……”

    郑欢欢一脸懵懂，石小小叹了口气还没说话，郑乐乐猛点头附和道。

    “嗯，不止呢，送一次不行，今天还要去，这可是一次100块啊，要一个月都去，岂不是白给人家吃了一个月饭还给3000块钱？一年就是三万六，十年就是三十六万，一百年……”

    “行了妹妹，秀一下就可以了……”

    石小小点点头，又叹了口气。

    “唉，至于她的目的呢，我是不知道，不过……我和她认识了这么多年，她好像从来没做过亏本的买卖，她啊，猴精猴精的，就像昨天，看起来好像白送给了他们钱和饭，但整体算下来，我们还是赚的……”

    “可是如果不送给他们钱和饭，我们应该赚的更多的……”

    “不送的话估计卖不掉得倒掉吧，做生意不是单纯的支出和收入两笔账。”

    “可是……”

    说完见郑欢欢和郑乐乐还要问，她赶紧装作颓然的摇了摇头，不要脸的笑笑开口。

    “嘿嘿，至于这其中的关键诀窍，你们还是别问我了，我这辈子从小学三年级就放飞自我了，十以上的加减法别来找我……”

    郑欢欢：……

    郑乐乐：……

    一路无话，马天瑶驾驶着三轮车在雨中风驰电掣，她从没学过驾照，但三轮车、摩托车、自行车、拖拉机，她都开的很好，只有小轿车没试过。

    到了范家寨，马天瑶停在村口又懵逼了，到地方猛然想起来，TM的这村子没修路，全都是土路，不下雨还好，一下雨路稀巴烂，人走进去脚都拔不出来，更别说开车了。
------------

第五十六章 开门送温暖

    “哈哈……”

    石小小大笑了三声，看见马天瑶吃人的目光后，立刻咳嗽了一声憋住笑，装作伤感无奈的叹了口气。

    “唉……天瑶，天意难为，要不……咱们还是回去吧……不就三锅饭嘛，大不了我买了……”

    “你买了？”

    马天瑶刚准备骂人，突然脑子里就悟了……

    抓住石小小的手使劲的握了握！

    “土豪，走！去你家送温暖去！！！”

    说完转身就回座位上准备发动车子，这下倒是石小小傻了，车都掉头准备走了她才反应过来，连忙大喊。

    “喂，喂，什么就去我家送温暖啊？你想干嘛？”

    “喂！聋了啊？我家人可没有王老五的饭量！”

    “喂！！！你别装死听不见啊！”

    ……

    风大雨大车声大，大不过马天瑶装死听不见她的话。

    从范家寨掉头后，三轮车直接又原路返回了，到了草甸子镇北环路东口，直接朝南拐了，石小小这次也算明白了马天瑶想干嘛了。

    嘎吱，车子停下，不等马天瑶下去，石小小抢先一步过去叫门。

    “李师傅，开门，送温暖了……”

    一个中年男人和老婆打开门，看到头戴抠洞塑料袋的石小小，立刻就蹦起来了。

    “我曹！！！”

    骂了一句，直接就开了一个大脚，石小小瞬间就被踹飞出去，跪在了路边的坭坑里。

    这男人再一看三轮车上，还有四个戴着抠洞塑料袋的同伙，瞬间心就凉了，把老婆挡在身后，手里抓起地上的一根拖把，已经摆好了战斗防御姿势。

    车上的四个人是懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。

    只见石小小从地上爬起来，撕掉头上的塑料袋，擦了擦嘴角的泥巴，呸了一口骂道。

    “李大奎，好啊，你敢踢我？”

    你大奎这才看清石小小的模样，惊讶的张大了嘴巴……

    “石……石……小小？你你你……你怎么这样子打扮？”

    经过一番解释，马天瑶几个人撕掉塑料袋，这才化解了误会，李大奎把五女请进房间，这是一家废品收购站，其实就是垃圾堆边上违章搭建了一个简易房。

    李大奎平时骑着三轮车走街串巷收废品，收回来堆在家门口。

    他老婆没事干就天天守在这里，一是防止小偷，二是定点收购，附近的村民要是来卖东西，她则负责称称付钱。

    东西收多了之后，则抽时间统一拉到石小小家的大型废品公司进行分类出售，用通俗易懂的话说。

    石小小家相当于废品总代，李大奎和其他人就相当于总代下面的分代。

    所以石小小虽然不收破烂，但在收破烂人的心目中，这可是老板家里的独生女啊，他们自然爱屋及乌，说不上跪舔，但客客气气还是必须的。

    此刻把石小小让进屋，李大奎尴尬的直搓手。

    “呵呵……小小啊，你刚吓李叔一跳，我还以为土匪来抢我破烂呢，下雨了就打把伞，怎么弄个塑料袋套头上，这也罢了，你咋还套了个不透明的黑袋子……对了，你们下这么大雨……这是干嘛来了？”

    石小小撇撇嘴，心说就你这堆破烂，白送我也不要，我家里多的是……

    不过这次是来求人，所以这话也只是心里想想，嘴上还得客气的笑笑。

    “呵呵，李师傅，这次下雨，我和几个朋友是专门代替我家给你们送温暖来的……”

    李师傅连连摆手，客气的笑道。

    “哎哎哎……你看你这客气的，还送啥温暖啊，对了，是送米还是送油？我家最近还真没油了，其实……要送自行车之类的也行，虽然我们用不上……咳……我是说……你们这太客气了啊……呵呵……”

    “不送米，送白米稀饭……”

    “白粥啊？”

    李大奎和老婆同时露出了一丢丢的嫌弃，不过还是客气的笑了笑，刚准备拒绝，石小小又开口装B了。

    “李师傅，你这地方离草甸子镇不远，应该听过5块钱一碗的极品白粥吧？”

    李大奎点点头。

    “听过，听说很多城里人都专门跑到草甸子来喝粥，啧啧啧……真是钱多了烧的，我是吃不起，五块钱你阿姨能给我熬一锅，够我们吃好几天的呢……”

    啪！

    石小小一拍手！

    “哈哈，李叔，那你就有福了，这次我们大石废品回收公司为了庆祝成立十周年庆典，特别给你们……”

    “成立十周年？？你等等等……小小……前年你们家不都搞过十周年庆典了么？当时吃饭……叔叔还专门给你塞了100块钱啊……”

    “咳……这不重要，总之，为了感谢你们对大石废品回收公司的支持和厚爱，我爸决定，把草甸子镇的白粥全包了，免费送给你们尝尝……”

    石小小尴尬的一摆手，说的豪气干云，同时害怕再说漏嘴，赶紧朝马天瑶示意。

    马天瑶揭开锅盖，啥也不说，抓起他们桌子上放着的小瓷盆，哗哗哗先给这夫妻二人盛了一小盆。大概能有七八碗的量。

    “这粥一定要喝啊，这可是草甸子镇最贵最好的白粥，李叔，那我们先去给下一家送温暖了。”

    石小小这慌实在撒不下去了，她经常撒谎，但从没撒过连环慌，再吹下去，估计自己都信了，所以打完招呼，不等李大奎挽留，赶紧拉着马天瑶这些人就撤了。

    几个人麻溜的出门上车，等李大奎夫妻两跑出来，石小小五女统一的又戴好了抠洞的黑色塑料袋头套，然后朝他挥挥手，轰隆一声就飞出去了。

    “大奎，今天这事……？这丫头会给咱们送温暖？我咋有点不相信呢……”

    “我也不信……”

    两人对望了一眼，然后转身回屋，对着那锅白粥又懵逼了。

    “大奎，这粥……咱是喝了还是倒了？”

    李大奎这眼睛使劲的挤了挤，好久才悠悠叹了口气。

    “唉……喝吧……我实在不相信石小小的人品，可要是都倒了……咱都是庄户人，谁能做出这么糟蹋粮食的事？”

    “那……那怎么办？”

    “这样，你盛一碗出来，给隔壁老宋端过去，他要吃完了没事，咱们再吃！”

    “啊？那老宋要吃出问题咋办？”

    “怕啥，粥又不是咱们的，而且这小小虽然调皮，但不会害死人的，我怀疑最多就是给里面弄点拉肚子的药之类的……”

    ……
------------

第五十七章 对自己狠一点

    三分钟，李大奎的老婆端着一碗粥敲响了隔壁老宋的门，开门、关门……

    ……

    两个小时过去了，门开了，他老婆笑吟吟的端着空碗回来。

    “大奎，你这办法太好了，老宋全吃了，一滴都没盛，还夸这粥特别好吃呢，看来这粥没啥问题……咦？盆里的粥呢？”

    “你还有脸问？你看看都几点了！这都吃中午饭了，我让你送饭，你就送了两个小时？我饿的能受得了么？粥我早喝了！”

    李大奎翻了翻白眼，这下她老婆不乐意了，扯着嗓子骂道。

    “怪我喽？谁让我过去的？谁让我看着人家吃完了还得再看人家有没有事的？他吃的慢怪我喽？”

    “我……”

    “你什么你？我看你这好日子过的不耐烦了，行，我现在就走……”

    ……

    吵到最后，老宋出面，把两人劝开了，拉着李大奎出去喝酒了，喝到大半夜，扶着醉醺醺的李大奎回来，然后露出了意味深长的笑……

    当然，这都是后话，有粥没粥，老宋都是老宋，老李也都是老李，而老马……

    马天瑶此刻心里都快乐翻了，这农村小镇什么都没有，唯独收废品的多，以石小小的名义给他们送粥喝，这些人除了能喝到五块钱一份的白粥之外，更多的是感谢石小小她爸石爱国。

    所以今天，石爱国的手机特别忙……

    早上还在睡觉，石爱国的手机就开始响了……

    叮咚……

    这是来微信消息了，他老婆查岗特别勤快，听到微信响了，立刻拿过手机打开，然后小声嘀咕。

    这是收废品的小毛发来的：

    “感谢石老板的关心和厚爱，以后我会多努力的！”

    看到是没营养的废消息，石小小的老娘嘟着嘴扔掉手机，刚想走，手机又响了。

    叮咚……

    这次是手机短信。

    急忙拿起手机打开一看，这次又是收废品的孙强发来的。

    “多谢石总的关心，感动ing啊……”

    还没看完，又有人发来了消息……

    “谢谢石总厚爱，以后我肯定会多努力收废品……”

    ……

    看了一个小时，已经超过二十多人发来感谢的信息或者微信，石小小老娘都懵逼了，不光是她，连起床后的石爱国都莫名奇妙。

    “这TM什么情况？我就睡了一觉，起来就成了救世主了？怎么全都感谢我啊？”

    此刻送完最后一碗，马天瑶又熬了两锅，五个人吃了午饭，又开始送温暖，送完了收废品的，几个人一合计，干脆扩大战果，顺带着给街道上缩在桥洞下的乞丐也送了温暖。

    再见武凌凌的时候，几个人还好一阵尴尬，武凌凌整整用了三天时间也没想明白，马天瑶这一伙人到底是为什么会给自己突然送来一大锅粥？

    认输吗？可人家没输啊……

    服软吗？可人家比他还硬啊……

    别说他想不明白，就连石小小和马天柔都想不明白，昨天和王老五挑战，虽然送了王老五100块钱，但最后自个也趁机销售了不少，赚的盆满钵满。

    可今天TM的从头到尾一毛钱进项都没有啊，这就疯了啊。

    最最想不通和担忧的，还要算郑欢欢和郑乐乐，她俩有些特殊，虽然没有明确是雇佣关系，但这几天给马天瑶帮忙，每天晚上回去，马天瑶都要给两人准备100块钱感谢费。

    想到每天卖了那么多钱，两人拿点外快也不亏心，可今天一毛不卖，赔本卖吆喝，要是再拿人家钱……

    当然，她们考虑更多的还是……今天马天瑶还会不会给钱。

    这温暖一直送到了天擦黑，下雨也一直下到了天擦黑，马天瑶刮干了最后一勺白粥，心满意足的看了看任务栏。

    “3811份了，嘿嘿，明天就算下刀子也能完成任务了……”

    收摊！

    回到房子，几个女孩洗澡换衣服，趁着洗衣服的功夫，马天瑶去了郑欢欢姐妹的房间，照例送了100块钱，两女顿时就纠结起来了。

    拿吧……人家今天是白送了一天，不赚钱也就算了，还让人家亏钱？

    不拿吧……自己两人也忙了一整天了，不能白忙啊……

    最后还是马天瑶硬塞到两人手里，这钱才算落袋为安。

    第二天大清早起床后，马天瑶急忙去拉窗帘，脸色立马就绿了。

    “尼玛……你有种下刀子啊！！！”

    外面的下雨不知道什么时候已经变成了暴雨，夹在狂风之中肆虐，这种天气，别说摆摊了，就算出去送温暖也没戏了。

    她有些不甘心，给头上罩好了塑料袋出门，结果到街道中心看了看，沿街的商铺关的七七八八，偶尔几家开门的，也都是大门虚掩着。

    “系统，这不会是你故意改变了天气为难我吧？”

    系统立刻回复：

    “你想多了，这纯属运气……”

    马天瑶：……

    往回走的时候，她一个劲嘀咕……

    “MD……3811份，只差189份啊！只差189份啊！我尼玛……”

    回到家，马天瑶一边熬粥一边考虑怎么送温暖，刚好郑欢欢姐妹两人进来了。

    “瑶姐，今天还出去吗？”

    “雨太大，暂时不出去了，对了，都没吃早饭吧？快坐，先吃早饭，吃完后再看看天气。”

    两女哦了一声，还没反应过来，郑乐乐还好心的去喊石小小和马天柔吃饭。

    等着二位懒癌患者也起来后，锅里的白粥和小米粥也熬好了。

    “姐，今天不卖粥吧？”

    “暂时不出摊了，雨太大了。”

    “那你还熬两锅？”

    “咱们自己吃！”

    “啊？”

    听到这话，四女齐齐打了个寒颤，顿时都有了不好的预感，郑欢欢和郑乐乐更是站起来就想跑。

    刚走到门口的房东阿姨听到了马天瑶的话，一个趔趄差点栽倒，和马天瑶对视了一眼，讪讪笑笑。

    确认过眼神，是打不过的人，撤退，立刻撤退，随后没等马天瑶开口，立刻一瘸一拐的就朝自己房间跑，跑回去还不算，把房门还给反锁了。

    “站住！都给我坐好！”

    马天瑶一声吼，地板都要抖一抖！
------------

第五十八章 吃多了撑的

    准备跑路的四女乖乖的坐了回去，马天瑶给四个人各盛了一碗，然后笑着开口道。

    “今天不让你们白吃，这样，咱们和王老五的规矩一样，谁要先吃够十碗，我就奖励谁100块钱！”

    “我不要钱，我要命！”

    石小小头摇的跟拨浪鼓一样，直接就表示拒绝了，郑欢欢和郑乐乐也纷纷摇头开口。

    “瑶姐，我们暂时也不缺钱，这……这就算了吧……”

    只有非常缺钱的马天柔正在纠结，马天瑶气的按住石小小就是一顿掐，然后开口骂道。

    “怕什么啊？你平常喝啤酒动辄就是四五瓶的量，折算成稀饭也能喝七八碗了吧？你谦虚什么啊？赶紧坐好，听我说……”

    想了想，马天瑶继续抛出更大的诱惑。

    “这样，咱们改一下规则，我也喝，谁要喝的和我一样多，奖励现金一百块，要是喝的比我还多一碗，奖励二十，多两碗奖励五十，多三碗奖励一百！”

    “那要没你喝的多呢？”

    “那就不好意思了，一分钱没有。”

    石小小哦了一声点点头，随后认真的叹了口气。

    “唉，我石小小一生没服过别人，现在不扶墙只服你，在下甘拜下风，认输认输！”

    马天柔瞬间就明白了，跟着就开口跪。

    “姐，我也认输。”

    郑欢欢和郑乐乐姐妹俩刚想开口，马天瑶就拍桌子了。

    “都造反呢？天柔，好好想想你以后美好的校园生活，你是想吃辣条，还是看别人吃辣条？”

    “还有欢欢乐乐，你们也想想，是想天天啃馒头吃咸菜，还是想吃烤肉喝饮料？”

    “至于石小小，你……”

    石小小刚想说自己可不缺钱，结果马天瑶的话一出来，她立刻就怂了。

    “你好好想想家里那位年逾古稀，盼孙女捡破烂的可怜老人，想想他那望孙女成凤的眼神，还有他那坚硬的拐杖……”

    “别说了，喝，我喝还不行吗？”

    石小小认怂了，颓然的坐下，狠狠的瞪了一眼马天瑶，其他三女也各自权衡起利弊，随后跟着也都乖乖的坐了下来。

    马天瑶给自己盛了一碗，然后笑盈盈的端起碗举到半空，豪气干云的喊道。

    “来，干了这一碗，还有下一碗！”

    当！

    五碗粥碰到了一起，然后各自咕咚咕咚的吞咽起来。

    “来，陪你们瑶姐再干一碗！”

    “好事成三，再来一碗！”

    “瑶姐，好事成双……你说错了。”

    郑欢欢小声提醒，马天瑶笑着哦了一声。

    “哦，我说错了？呵呵，来来来，我罚一碗，你们陪一碗啊！”

    郑欢欢啪的一声，就给自己嘴巴来了一巴掌。

    “来，姐妹们，为了庆祝今天的暴雨，再喝一碗……”

    ……

    “来来来，为了庆祝你们马上开学上初一了，再喝一碗……”

    “我又不上学，就不喝了吧？”

    石小小斜眼看了看马天瑶，小声嘀咕，结果确认了眼神，是打不过的人，乖乖的端起了碗。

    二十分钟后……

    “来，再喝……”

    “呕……我……我不行了，天瑶，我给你跪了，我不要钱了，算我欠你一千块，你就放过我吧，我天生膀胱就小，再喝就炸了……”

    石小小端着碗直犯恶心。

    马天柔早就光端碗不吃饭了，此刻跟着附和。

    “姐，我膀胱还没完全发育，不能再喝了……以后我一定听你话，五毛钱以上的东西都会向你申请的。”

    郑欢欢和郑乐乐跟着猛点头。

    “瑶姐，我们膀胱也没发育好呢，要不就算了吧，弃权可以吗？”

    马天瑶嗝的一声打了个饱嗝，说实话，她觉得自己膀胱已经炸了，要是以后给膀胱设个纪念日，那绝对没有比今天更合适的了。

    再好的东西一旦吃过量，那绝对比屎都难以下咽，这话她要给满分。

    此刻端着碗，手都是抖的，强装着笑脸鼓励众人道。

    “别灰心，年轻人，想想王老五，你们再喝一碗，可能就单车变摩托，白赚100块了……”

    石小小对钱没什么概念，根本不为所动，但马天柔不同，零花钱从来都是五毛一块的她，从小就梦想着能有大票子。

    猛的端起碗露出一抹狠劲，和马天瑶碰了碰。

    “为了100块，我拼了，你随意！”

    随后一仰头，咕咚咕咚就喝。

    郑欢欢和郑乐乐也一样，此刻对望了一眼，同时端起了碗，100块钱，对她们来说同样重要。

    因为她们亲眼见过父亲为了卖西瓜在太阳下面晒上一天，母亲为了卖点野酸枣摔下沟，就算一家人拼了全力，就算父亲拼出了头上的皱纹，就算母亲拼长了鬓角的白发，一家人一个月的收入也就2000多块钱。

    平均下来一天还不到100块，而现在，自己姐妹俩人只要和她喝一样的粥，就能赢100块，两人加起来就是200块钱！

    这种机会她们不想放过，所以她们端起了碗。

    不过……

    好景不长，只是一碗之后，刚刚鼓起勇气的三女就败退了。

    “姐，我不要钱了，我要尿尿，我要吐……呕……”

    马天柔捂着嘴跑了，郑欢欢和郑乐乐跟着也跑了。

    马天瑶早就到极限了，盯着剩下的半碗粥不想浪费，深吸了口气，又喝了一大口，然后呕的就吐了，整个人软绵绵的瘫倒在地。

    “天瑶！！！”

    “姐！！！”

    ……

    石小小几人手忙脚乱的把她扶起来，发现人不对劲，赶紧就往医院送，还好买了三轮车，石小小开着，其他几人在车厢里陪着。

    到了医院挂了急诊，医生问怎么了，几个人互相看了看，还是石小小出面。

    “咳……她吃多了撑的……”

    “嗯……然后呢？”

    “然后？没然后了啊，就是吃多了撑的……”

    医生下巴都掉了，仔细看了看，马天瑶嘴角还沾这米粒，石小小以为医生不相信，一按马天瑶肚子，噗的一声，马天瑶就吐出了一口米。

    “你瞧，她真的是吃多了撑的……”

    这次医生是服了，啧啧了半天开口道。

    “奇人啊！啧啧啧……我从医几十年了，还是第一次看到吃饭能把自己吃成这样的……这是和饭有仇啊，还是和锅有恨？”

    “嗝！！！”

    话刚说完，旁边站着的石小小打了个饱嗝，尴尬的赶紧捂上了嘴巴。

    “嗝！！！”

    结果她堵上嘴了，旁边的马天柔又打嗝了，然后就是郑欢欢和郑乐乐，就跟传染一样。

    “放心吧，如果胃没事的话，催催吐，吃点药休息休息就行了。”

    医生看向几人的目光有些古怪，就这几分钟的功夫，这四个女的已经打了十几个饱嗝，打的他都有些犯恶心了。
------------

第五十九章 这就合理了

    等马天瑶出院回宿舍，已经是下午四五点，郑欢欢和郑乐乐一回去，就看到了自己的老爸，披着雨披站在大门口。

    原来听说马天瑶又要请人喝粥了，房东阿姨藏在房间里还是有些不放心，干脆顶着暴雨打着伞出去躲了。

    所以石小小几个人送马天瑶去医院后，这大门就锁了，郑欢欢和郑乐乐的父亲郑建民来给女儿送馒头，就理所应当的被锁在了门外。

    此刻看自己女儿头戴着抠了洞的塑料袋，郑建民就是一个大懵逼，进房间后脱了雨衣问。

    “下这么雨，你俩干嘛去了？”

    “哦，我们送瑶姐去医院了……”

    “瑶姐？就是对面那个给我们吃粥的女的？”

    “嗯。”

    “她怎么了？病了？什么病这么着急？下暴雨要送医院去？”

    “她……吃多了撑的……”

    “吃多了撑的？”

    这句话要是一般人根本不知道什么意思，也唯有房东阿姨和郑建民两人秒懂。

    然后他的脸色就变了，压低声音道。

    “我曹，这女的对自己也这么狠？要没你们看着，她还真能把自己给撑死？她不会这里有问题吧？”

    郑建民指了指自己脑袋，两女又对视了一眼，纷纷摇头。

    “没有吧，瑶姐挺正常的，嗝……”

    郑欢欢说了半句话，打了个饱嗝，郑建民瞪大了眼睛问。

    “欢欢，你不会也……”

    没说完，乐乐也打了个饱嗝，他又看向了乐乐。

    “你两个不会也吃了她的白粥吧？”

    “爸，这次……是瑶姐提出的，要搞个吃白粥比赛，所以我们几个人都吃的有点多……”

    “这叫有点多？她把自己都吃到医院去了，爸不是告诉过你们么，以后就算给钱也不要吃，会吃死人的！”

    “爸，瑶姐真给钱的，只要和她吃的一样多，一个人就给100块！”

    “100块怎么了？100块就得把自己吃到医院去？下次碰到这种事，你你你……你给老爸也说说嘛，咱们三个人300块多好……”

    ……

    父女三人聊了一会，临走时郑建民把包里的馒头拿了出来，笑道。

    “这是你妈刚蒸的，还有咸菜！这次拿的多，你俩刚来和人家搞好关系，可以给她们分一点。”

    刚说完又憨笑着拍了拍自己的后脑勺，从裤兜里摸出湿哒哒的脏手帕，打开后拿出一叠钱。

    “差点忘了，这是你们下周的生活费，欢欢你拿着吧。”

    一周两个女儿一百钱外加一大兜馒头咸菜，这已经不算少了，当然，这是对于郑建民来说。

    看到父亲那黑黄开裂的手握着一大叠皱皱巴巴的毛票，郑欢欢姐妹俩心里就不是滋味，赶紧摆摆手拒绝。

    “爸，我们还有钱，没花完呢……”

    “呵呵，拿着吧，爸知道你们孝顺，等你们能赚钱了再孝顺爸，来，拿着。”

    郑建民以为两个女儿在和自己客气呢，没想到郑欢欢真的从口袋掏出一个荷叶钱包，然后从里面拿出了一堆钱，没错，真的是一堆，而且都是五十、一百的大面值。

    “爸，你看，这都是我俩这几天赚的，帮瑶姐卖粥，每天给我俩每个人50块钱，我俩都攒着呢，爸，家里用钱不？给家里拿点？”

    “嗯……啊？”

    郑建民以为自己做梦了，打了个恍惚，女儿已经给他手里塞了四百块钱。

    “爸，以后家里要是忙的话你就不用每周都跑一趟了，我们这钱够用一个月了呢。”

    好半天之后，郑建民才清醒了一点，看了看手里握着的钱，心说TM这算怎么回事？给女儿送钱来了，临走还多了四百块？

    咳了咳问。

    “欢欢，你说这钱是对面那个女的给你们的？”

    郑欢欢点点头。

    “嗯，爸，你是不知道，人家做的白粥特别好吃，一碗要卖五块钱呢，我见过人家一天就卖了两三千呢……”

    “一碗五块钱？五块钱？草甸子镇……白粥？她不会就是最近非常火的那个卖粥的吧？我听咱们村的人说过，说是给钱还排队呢？”

    “是的，爸，瑶姐每天摊位的客人可多了呢，还有好多是从县城跑来喝粥的。”

    “所以……你们给人家帮忙，人家就每天给你们工钱？？”

    “是的啊，每个人50块，一天总共给100呢。”

    “这给的是不是有些多啊，我去年在饭店也帮人打过下手，一天才30块钱……”

    郑建民皱起眉头，他是典型的农村老农民，不会吃亏，但更不会多占别人便宜，他觉得，报酬要等于或者小于付出，不然的话会良心难安，会有一种接受了别人怜悯、施舍的感觉。

    叹了口气，正当他想给两个女儿讲讲更深层次的人生道理时，旁边沉默多时的乐乐噘着嘴开口道。

    “瑶姐什么都好，就是偶尔会想办法让我们喝她的粥，那可真是给死的喝啊，对我们狠，对她自己更狠，今天就吃饱了撑到医院去了。”

    郑建民的眼皮抽了抽，赶紧唏嘘。

    “怪不得给这么高的工钱，那就合理了，合理了……”

    时隔一周有余，当日的事他每每想起来还有一丝丝的惊惧。

    给女儿送了生活费后，外面的雨渐渐停息了，在房间里抽了一颗纸烟，又叮嘱两个女儿好好学习，然后，一个人猫腰走了。

    这四百块他厚着脸皮带走了，因为家里的确需要，明天开始报名，两个女儿都上初一，到时候报名费、书费、学杂费、校服费，乱七八糟的也够他受的。

    在迷迷糊糊中，马天瑶醒了，有了思维之后第一时间就是去查看系统任务。

    任务完成进度：3845份！

    还差145份！

    “我去……为什么每次任务最后都这么艰难啊……”

    不过此刻她整个人已经放松了不少，145份，时间还有三天，就靠石小小几个人，也足够了，大不了自己再撑到进三次医院，总之的总之，这次的任务她一定要完成！

    睁开眼睛，她看到了妹妹关切的正在给她敷热毛巾，不禁感动的有些热泪盈眶，努力的裂开嘴笑了笑，刚准备说点温馨的话，结果……

    “姐，你醒啦？太好了！之前打赌和你喝一样多给100块钱的，给钱！”

    马天柔笑嘻嘻的伸出手，裂开嘴还没笑出来的马天瑶改变了嘴型……

    “滚！！！”
------------

第六十章 有人找

    骂走了妹妹，瞪翻了石小小，她吃力的爬起来看了看外面的天色，还好，天晴了，晚上只要不下雨，明天出摊没有任何问题。

    就在这时，安静的房间里听到上房清晰的对话，听起来好像是房东阿姨和一个男的在说话，起初马天瑶没怎么关心，可这对话里不停的提到了白粥、五块钱，这就让她不得不关注了，这不就说的是自己吗？

    刚准备爬起来看看去，就听客厅门嘎吱被人推开了，不用说，房东阿姨带着那人已经进来了。

    “瞧，这就是你说的那个卖白粥的，刚把自己吃撑到去医院……”

    马天瑶捂着脸，心说完了，房东阿姨估计把自己这糗事能说上一年的。

    “天瑶，这位是我一亲戚家的，专门过来打听五块钱白粥的事，应该是你吧？”

    “呃……差不多……应该是……”

    “那行吧，那你们聊，我出去给你们泡点茶去。”

    房东阿姨笑着出去了，马天瑶看了看那人，这人大概四十左右，梳着大背头，这在农村里也算身份的象征了，一般都是村里领导或者是家里有买卖的富人，比如石小小爷爷和爸爸，留的就是背头。

    “你好啊，呵呵，我把你们房东叫姑，咱就按她的辈分叫，你管我叫哥，我管你叫妹。”

    “哥？好吧……老哥哥！！！找我干嘛？”

    马天瑶下炕，知道房东阿姨根本不可能倒茶，她也根本没茶叶，也从侧面能看出这人和房东阿姨的关系肯定比较远，虽然叫姑，但鬼知道是金针菇还是茶树菇。

    所以礼貌性的给人家从房间倒了杯凉白开放着，然后也端了凳子，坐在了这人的对面。

    “呵呵，我是齐家河的，我叫齐国庆，事是这么个事……”

    齐国庆点燃了一根烟，马天瑶看了看，是芙蓉王，这在农村算是一等一的好烟了，用句时髦的话说，这烟在农村，已经超越了百分之九十九的人。

    “我儿子呢，明天办喜事，原本什么都安排好了，可这娘家人看不上咱，把早饭给拒了，说是吃白粥就行，我知道，这是客气话，人家那是嫌弃咱们这的‘口水面’嘞，这不吃‘口水面’了，吃白粥倒是行，但我也不能让她们这群城里人小瞧了，所以就找到了你，你的白粥我听人说过，也吃过，绝对没问题，明天早饭，就熬白粥，多少钱你开个价就成！这个忙你可一定得帮啊……”

    口水面，其实真名叫酸汤面，本地人叫长面，和龙须面、臊子面、旗花面等等类似，当然，这个类似只说是面条类似，区别就在于汤上。

    这汤讲究酸、尖、汪，酸是味道，尖是温度高，汪是指面少汤多，汤里的配菜只有两种，葱白切花和鸡蛋饼切小片飘洒点缀。

    听起来不错吧？

    吃起来其实也很不错！

    这毕竟也算本地人红白喜事、逢年过节、招待客人的经典早餐，而且还是没有之一！！！

    可这饭唯一的缺点就是……

    汤要回锅！！！

    你没听错，一大群人吃，不管是认识的不认识的，吃完后碗里的汤要倒回锅里重新回锅再煮，谁吃的话直接再从锅里盛。

    这就类似于所有人的口水全混到一锅了，所以很多外地人都戏称这叫口水面，从卫生角度来说，这的确非常不卫生。

    所以这些年关注卫生的人多了，这种口水面也慢慢的有人做了一些改良。

    汤不回锅，吃完就倒！

    但这又增加了非常大的成本，因为这种从来都是面少汤多，一大碗汤一口面，一个人吃饱，起码得倒半盆汤。

    要是婚丧嫁娶一次招待上百人，那得熬几吨汤都不够倒的。

    另外这个味道也变差了，汤不回锅，油不重烧分解，面条的味道就有厚重的涩味。新汤自然比不上老汤的味道，但新汤却比老汤干净。

    所以最近几年就有人把婚丧嫁娶的早饭直接替换成了别的，比如豆腐花、羊肉粉丝汤、稀饭包子等等。

    尤其女方是外地人的话，更会变化，这事说起来可有血的教训。

    三年前附近一个村子，也是男方结婚，娶了个外省女的，女方家的客人大老远跑来喝喜酒，结果大清早吃的是口水面，这本来就让吃不惯面条的南方客人很不高兴了。

    结果好死不死，几个没吃饱的客人跑厨房找吃的，看到了他们正在把吃剩的面汤回锅，这一下可炸锅了，一群年轻人当场就把锅给砸了，然后两方人马瞬间就动手了。

    到最后这婚没结成，两边的人倒是把医院住满了。

    从此以后，本地但凡有娶亲的，就会提前给客人介绍酸汤面，如果客人不接受，则会改变早饭。

    今天这齐国庆找上门，也就是因为这个原因，其实原本随便找几个妇女熬上一锅白粥，再弄点咸菜馒头就行了。

    但齐国庆在村里也算牛气了一辈子，加上儿子不缺钱，就想着把白粥的档次给高提一点，可这白粥就是白粥，提档次……也顶多熬成八宝粥，再提就成大乱炖了。

    所以为了这事他就心烦啊，昨晚和村上人聊天，无意听人讲到草甸子有五块钱的白粥，他突然想起，自己某次坐线路班车回来也吃过啊。

    人家这味道的确好，而且价格也够装B的档次。虽然都是白粥，但这完全就是速腾和辉腾的差距啊。

    所以一大早他就朝这里赶，半路还打听了一圈，结果扯来扯去，还和这家房东阿姨扯出了一丢丢的亲戚关系，厚着脸皮叫了人家一声姑。

    “这事……就是这么个事，我也不多耽误你时间了，明天就做个早饭，你看需要我准备什么的，我赶紧去准备……”

    马天瑶都要笑醒了，心说这运气终于要好一回了吗？刚才还发愁剩下的这些任务怎么弄，没想到瞌睡来了就有人递枕头的，当即拍板答应。

    “好，明天我去，不过我的确得准备点东西，一是个铁锅，一个是烧木头的炉灶，碗筷你们也得备着。”

    “这个好说，明天中午请的餐饮服务队，炉灶铁锅之类的都是现成的，我给他们打个招呼就行。那这个费用你看……”

    “一碗五块，看在房东阿姨的面子上，我给你算四块五……”

    “啊？还是按碗算啊？这人多嘴杂的，怕是不好数吧……”

    ……

    最后在齐国庆的胡搅蛮缠和讨价还价之下，按半天包天收费，半天时间，总共2000块钱，但马天瑶这边不包人工，也就是说，她这边只负责熬粥，至于盛粥的人和上粥的人，得由齐国庆找。
------------

第六十一章 上门熬粥

    两边谈好之后，等晚上回来，几个人一商议，决定明天让石小小陪着马天柔、郑欢欢、郑乐乐报名去，她自己则骑着三轮车给人家熬粥去。

    齐国庆这边当场付了1000块押金，然后留了地址，其实不留地址也容易找，等明天娶亲时花棚彩门之类的搭起来，离老远就看得到。

    一夜无话，第二天，天气出奇的好，太阳老早就起床把自己挂天上了，临近九月，这热和热还不一样。

    温度虽然没有巅峰时期那么高，但这湿度让人更难受，刚洗完澡站外面三分钟，身上就粘粘的。

    最要命的是蚊子，因为前几天转凉，马天瑶几个人为了省钱就把蚊香停了，可没想到昨晚半夜几个人被咬的人仰马翻。

    石小小睡得死，只顾着翻滚，马天柔半夜受不了用床单把自己裹了，她是宁愿热死不愿被咬死。

    马天瑶半夜在房间找了好几圈，蚊香倒是找到了，可他瞄的打火机愣是没找到，仔细一想，心里把齐国庆骂个半死。

    这孙子昨日来房间抽烟，顺手把自己点蚊香的打火机给顺走了，大半夜有蚊香没打火机，这感觉还不如拉屎没带纸呢。

    起床后她先给全身抓了个遍，马天柔掀开床单看姐姐浑身抽搐，忙问怎么了，马天瑶一边抓一边调侃自己。

    “昨晚我和蚊子大战了一夜，最后打成了平手，它没吃饱，我没睡好。”

    “蚊子？昨晚有蚊子吗？”

    马天柔看了看自己的胳膊露出疑惑，马天瑶朝石小小努努嘴。

    “你看她有多惨就知道了……”

    马天柔看向石小小，瞬间就懵逼了。

    石小小睡觉是能脱多光脱多光，这肥嫩的皮肤对蚊子来说如同最美味的大餐，马天瑶也在心里感激她，昨晚如果不是她吸引火力，估计自己多半得挂。

    此刻石小小优美白皙丰满的S曲线上，多了无数红肿的疙瘩，用星罗棋布来形容可能不合适，但的确就是这么壮观。

    啪！

    马天瑶在她那大白屁股上拍了一巴掌。

    “喂，醒醒，今天给天柔报名，别睡懒觉了！”

    “知道知道，这才几点，你赶紧去齐家河，人家等着呢……”

    石小小眯着眼睛翻了个身，话都没说完又去睡了，本想给马天柔也交代几句，结果扭头一看，马天柔又把自己裹在了床单里。

    洗漱完，看了看表，启动三轮车，披着第一缕太阳洒下的金光，朝着齐家河村开去。

    刚到村口，她就迎面碰到了清一色的豪华车队。

    不用问，这肯定是去接亲的，马天瑶把车停在旁边，等这些人过去后，才继续启动朝村里面开。

    根本不用问路，婚庆公司的拱门、彩门、气球就是最好的指引。

    到地方后，齐国庆也不怕热，换了一身蓝色西装，皮鞋擦的锃亮，大背头整整齐齐，平四方，侧八角，苍蝇飞上去劈叉！蚊子飞上去打滑！！

    看见马天瑶了像领导人一样的挥挥手，老远就哈哈大笑的朝旁边人介绍。

    “哈哈……看到没？看到没！草甸子镇卖精品白粥的来了！！！”

    旁边围观的亲朋好友也纷纷看向马天瑶，就好像将军审阅士兵一样。

    “哇，五块钱一碗啊，齐叔你太牛了，竟然真找来了。”

    “我一直舍不得吃，今天能吃个够了！”

    “我去过三次，两次没排上队，一次排队到我了卖完了……”

    ……

    说话间的功夫，齐国庆已经过来了，挥手示意让马天瑶把车开到棚后面去，这棚是专门为客人吃饭搭建的，当然，人家是专门雇佣的餐饮团队弄的，包括桌椅板凳碗筷卫生纸，有些甚至还包括收拾卫生。

    这些人本来也带早饭的，不过让齐国庆把口水面换成了白粥，早上他们没事，自然还没来。

    “看看，这锅碗瓢盆随便用，还缺什么不？”

    这锅灶都是临时搭建的，大铁锅早就支好了，烧的是碳，桌子板凳甚至连一次性桌布也有，马天瑶满意的点点头。

    碗筷都是餐饮团队的，她只要熬好粥就可以了。

    点点头开口道。

    “够了，米用我的，另外粥熟了给我准备几个人帮忙盛饭上饭就行了。”

    “这个必须的，他们巴不得住你锅里去呢。”

    齐国庆笑着看向旁边几个亲友，蹭蹭蹭冒出来好几个中年妇女，为首的一个讪讪笑道。

    “姑娘，呆会你熬粥的时候我们能在旁边学学不？都说你熬的好，我还真想看看这熬白粥还能有啥不一样的？”

    这话说的诚恳，但明显话里有话，再看后面站着的几个妇女，也一脸不服气的样子，甚至有人小声嘀咕。

    “这是傻子吧，花2000块请一个小姑娘来熬一顿白粥？”

    “说的是啊，要给我2000块，我能给他熬一个月。”

    “什么五块钱一碗，明显就是噱头，老齐这是儿子结婚高兴傻了，这钱算是打水漂了。”

    “我就不信白粥还能有啥不一样的，还能吃出肉味？”

    ……

    马天瑶扫了一圈，波澜不惊，对她来说，来这里一是为了赚钱，二是为了任务，仅此而已，完全没有必要向一群农村妇女证明自己有多牛B。

    淡然的打开车厢卸下了大米，这时候那群叽叽喳喳的农村妇女又开始议论了。

    “我真香大米？切，我家就用这个牌子，虽然贵了一点，但也没好吃到五块钱一碗啊？”

    “我家也吃过这个牌子，啧啧啧，2000块钱，不会就买一袋大米吧？”

    “我还以为有别的特别的配料呢，就纯大米啊？”

    “切，白粥可不就是纯大米熬的么？”

    “咦，这还有小米呢？这小米是散称的？”

    ……

    没错，马天瑶为了任务，准备免费来个买一送一，不然白粥任务数够了，小米粥不够，那就等于白来了。

    也不管这群人的冷嘲热讽，洗了铁锅，按比例加水下米，然后就是认真的观察火候了。

    这种炉子是用鼓风烧炭的，虽然控制不了火候强弱，但可以利用铁锨拨弄炭块来让锅加热均匀。
------------

第六十二章 虽然我很难过

    看到马天瑶目不转睛的盯着两个炉灶不停的拨弄里面的炭块，这群妇女又懵逼了。

    “搞什么啊？米都下锅了，还在炉灶里戳什么戳？”

    “难道这就是熬出好粥的秘诀？”

    “屁，我就知道粥要好吃必须得买好米，别的都是无用功！”

    “对，这粥都下锅里了，拨来拨去的不照样熟，能顶啥用？”

    “你们知道啥？她不这样装模作样的戳几下，这2000块钱好意思拿？”

    “有道理！”

    ……

    这锅比马天瑶平常摆摊用的锅大很多，所以熬煮的时间要更长一点。

    看了十来分钟，这群长舌妇终于看不下去了，慢慢的都散了。

    约莫四五十分钟，系统的提示声让忙碌的马天瑶精神一振。

    【恭喜宿主熬出二品白粥！请再接再厉！】

    【恭喜宿主熬出二品小米粥！请再接再厉！】

    “二品？”

    马天瑶起身一看，果然，两锅粥都熟了，重新蹲下身小声笑道。

    “呵呵，果然！看来这熬粥之道，食材是一方面，但火候和炉灶作用也很大啊，想不到这大铁锅熬出来的竟然提高到二品，不知道换了木头烧出来的，是不是能达到一品？”

    这话也就是说说，用木头熬粥？这不是废话吗？现在农村不比当年，虽然没通天然气，但家家户户都已经用电磁炉了，即使偶尔用炉子的，也都是蜂窝煤。

    啪！噼啪！

    身后突然响起的鞭炮声吓了她一跳，扭头去看，原来是接亲的车队回来了。

    她刚笑了两秒就嘀咕开了。

    “不对啊，这车队才40多分钟就把亲给接回来了？不是说女方家很远吗？就算在县城接亲也得两小时吧？”

    这话音刚落，她的嘴巴就和眼睛一样大了。

    离得远又吵，所以听不到婚车那边说什么，但她很清晰的看到，婚车上下来的新郎面红耳赤的和齐国庆争论着什么，然后扯掉了胸前的礼花，狠狠的踩了几脚，拨开人群回屋了。

    围观的人群瞬间就安静下来了，后面接亲的司机纷纷也从车上下来了。

    齐国庆就好像被人施了定身术站在原地一动不动……

    “什么鬼？新娘呢？这婚不结了？”

    别说齐国庆了，围观的所有村民、亲戚朋友全都傻B了，这TM谁都是头一遭碰到这种滑稽事。

    还从没听过谁结婚结一半不结了的。

    马天瑶关了鼓风，给锅盖留了个小缝，刚准备也围过去吃吃瓜，就叫齐国庆努力的挤出一丝笑脸，朝着所有人挥了挥手，这意思似乎想让这些人先吃早饭。

    这时候谁敢再插科打诨，连同那些接亲的司机，纷纷朝棚里来了，之前那几个妇女凑过去帮着盛饭。

    各个脸色难看到了极点。

    马天瑶的任务算是完成了，她所担心的是，就这么点人，够完成自己的任务么？另外齐国庆还会给尾款吗？

    司机加一些帮忙的亲朋，总共就坐了两桌，马天瑶闲着没事，故意坐在两桌不远的地方，期待能吃个瓜。

    结果司机那桌根本没人吃饭，几个男的摇头晃脑的点着烟小声嘀咕，也不知道在说什么。

    这桌亲朋好友更是人人不动筷子，就跟死了爹一样，坐的端端正正，偶尔还有三两个摇头叹气。

    这种尴尬的气氛持续了三分钟，马天瑶注意到，亲朋这桌有个胖子，这三分钟已经吞咽了八次喉咙。

    最后终于忍不住了，狠狠的叹息了一把，然后趁机端起了碗喝了一口，原本他是想浅尝辄止，喝一口就算了。

    结果他也没想到这粥竟然这么好喝，刚把碗放到桌上，又端起来喝了一大口。

    其实此刻他的内心也是郁闷的，他心说……

    MD我哥结不了婚我的确很难过，可这粥也太好喝了，好喝的遭不住……遭不住啊……

    咕噜！

    一碗粥就这么被胖子给干了，而且还发出了难听的呼噜声响，桌上其他人纷纷怒目而视。

    一个年长的妇女哼了一声骂道。

    “吃吃吃，就知道吃，人都难受死了，你就知道吃，怪不得你这么胖！！！”

    胖子尴尬的把碗推开，然后义正言辞的咳了咳。

    “婶，我堂哥这婚事……我其实非常难过……咳，那个……我难过的还想再吃一碗……”

    说完端起旁边那人的碗又开始咕噜起来。

    常言道，饭香不香别人不知道，但有些人吃起饭来那真叫一个香，完全能把别人看饿了你信不信？

    胖子就是这样，咕噜咕噜喝粥的声音让桌子上的人烦躁之余还有些饿，熬了两分钟后，一个年长的老头先熬不住了。

    学着胖子的样子，狠狠的叹了口气，然后顺势端起了面前的饭碗喝了一口。

    这一气呵成的样子一点都不显的尴尬，其他人有样学样，纷纷装的非常伤心难过的样子，端起面前的碗开始喝起来。

    喝一口，还得放下碗狠狠叹口气，继续装作很伤心的样子，然后再喝一口，心里想的却是……TMD这粥怎么能这么好喝？

    这气氛可就TM的古怪了，桌上七八个人一口接一口的喝，喝完后叹气，然后再喝，一个个表情跟死了爹一样，一句话不说，光是个不停的叹气喝粥。

    这天结束后，所有人都想着这么一句话……

    那天我很难过，可这粥实在太好喝了，我难过的喝了好几碗……

    ……

    司机这桌见这边喝粥的气氛如此诡异，一个个懵逼了三分钟，然后一个人扔掉烟头喝了一口面前的小米粥，瞬间就嗯了一声。

    “这小米粥绝了！！！”

    其他人疑惑的也端起自己的喝了一口，瞬间，所有司机都被征服了。

    “好喝！怪不得人家五块钱一碗，值这个价！”

    “这口感似乎比草甸子镇卖的还要好一点，我之前喝过草甸子镇的，味道没这个好啊！”

    ……

    马天瑶心说这不是废话吗？镇上卖的是三品，今天这粥可是二品，就算味道有细微的差别，那也是差别！

    看到两桌人开动，她激动的开始观察起任务数的变化。

    就在只差十来碗就能完成任务的时候，婚车后面传来了哭喊声，一个穿白婚纱的女孩子提着白纱裙哭天抹泪的过来了。

    两桌吃饭的人立刻就懵逼了。

    “我曹，什么情况？新娘怎么自己个来了？”
------------

第六十三章 拆台高手

    全部司机都站了起来，齐国庆似乎听到了哭声，从屋里也赶紧出来了，不等这女孩停下，直接让两个亲戚掺扶着就进屋了。

    到这里，吃饭的人气氛才松快了不少，新娘只要露面，这婚事多半就成了，过程虽然曲折，但结局还算圆满。

    亲朋这桌喝粥也敢光明正大的笑着夸粥好喝了，趁这功夫，马天瑶实在憋不住了，凑过去给一个长者添了一碗粥，随口笑着问。

    “呵呵，这结婚结的……新娘子咋还哭上了呢？”

    果然，农村最不缺的就是大嘴巴，马天瑶一问，立刻就有两个人抢着说了。

    一个年纪稍大的妇女狠狠的拍了拍自己的大腿，装作神秘的压低声音抢先开口道。

    “嗨，这事说起来可就孩子没娘说来话长了，我听说啊，小飞和这南方姑娘谈了好几年，人家娘家人嫌咱这边穷，不同意，这次彩礼要了十几万才勉强答应，刚才听小飞说，临接新娘子了，这娘家人又要八千八的见面费，小飞这孩子脾气倔，直接出门让司机掉头回来了……”

    大婶还没神秘完，又一个不服输的妇女压低头小声接了话茬。

    “我听说啊，这女孩子对小飞还是很喜欢的，这不……把小飞弄毛了，新娘子自己都追过来了，我看啊，这婚是铁了，就是不知道这娘家人怎么下台……”

    “不就走下台么……”

    “啥？”

    马天瑶自言自语，一桌人同时懵逼的看向她，然后顺着她的目光朝齐国庆家门口看去，再然后全部傻了。

    齐国庆家门口，停着一辆黑色的奥迪商务车，此刻从车上陆续下来了五六个人，为首的一头银发，戴着一副金边眼镜，正面带愠怒的和齐国庆说着什么。

    后面跟着的人也是一派富贵，起码从马天瑶的眼里来看，这群人的气质、穿着，都比齐国庆一家高了好几个档次。

    “这怕是娘家人吧？”

    “不是怕，这就是……”

    “啧啧啧……怪不得人家不情愿女儿嫁过来，瞧人家这车，五个圈呢……”

    “婶，你啥眼神，五个圈是奥运，人家这是奥迪，四个圈……”

    “哦，奥迪啊，那也就一般吧，应该没有五个圈的奥运贵吧？”

    “没……”

    小胖翻了翻白眼，又干了一碗饭，然后三步并作两步朝齐国庆跟前跑，这种八卦谁能忍得住？

    小胖前脚一跑，后面桌子的人呼啦啦全跟过去了。

    同时两桌十多个人朝那边跑，搞的娘家人立刻就疯了，齐齐朝后猛退，还以为这群人是来干仗的，甚至有个娘家来的年轻人还猫腰捡了半块砖头子。

    正在激烈争吵的两个亲家，此刻完美的吵架气氛也没了，两人大眼瞪小眼的瞪了半天，各自哼了一声。

    一个没回屋，一个没上车，显然，两个父亲都在等对方给自己台阶下。

    气氛就这么突兀的尴尬了起来，空气静的吓人。

    “咳，那个……白粥、小米粥都熬好了，开饭吗？”

    马天瑶咳了咳，讪讪的开口问，齐国庆刚想说话，娘家这边有个带墨镜的小年轻立刻就吼了。

    “瞧你们这穷B样，我表妹结婚，你们早上就给客人喝白粥？没钱结什么婚？简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

    这话可就捅了马蜂窝了，话一出口，不光是齐国庆眉头大皱，就连娘家这边的亲家公眉头都皱的老高。

    这老头是女孩的父亲，此刻面容抖动，心里恨不得给这小年轻一砖头。

    心说你二大爷的煞笔吧？我和对方就差个台阶了，你不给台阶就算了，还专门跑来拆个台。

    我女儿都和人家儿子跑了，你TM还拆台，准备让和我女儿彻底断绝关系么？

    老头似乎挺忌惮这个年轻人，只是皱了皱眉，也没阻止，倒是齐国庆这边几个‘悍妇’当场就暴走了，几乎话音刚落，这边同时三四个女的就骂开了。

    “有钱了不起啊？有钱怎么没把长城买你家去呢？有钱怎么不开火箭来？都是地球人你装什么外星B？”

    “喝白粥咋了？你顿顿都吃龙肉？”

    “看不起我们？呵呵，好啊，牛B把你表妹带走啊！！！”

    这话直接绝杀了！

    早上接亲这事大家可全都看见了，新郎硬气直接回来了，是新娘自己哭着跑到齐国庆家来的，看这架势，是铁了心要跟这男人了。

    要能带走，他们还能厚着脸皮丢人的开车跑过来？

    所以听了这话，白发老头脸皮直接就抽筋了，愠怒了半天，刚想大吼一声别吵了，旁边的小胖嘬着手指头小声附和。

    “我们是穷，但我们的白粥熬的绝对比你们五星级大酒店的好，今天我叔请来的可是远近闻名的神厨！！！”

    小胖这话是无心插柳，软了许多，白发老者刚好顺杆爬，只要笑着说一声：是嘛？那咱就尝尝，这事就算和谐了。

    可鬼知道刚才那小年轻是吃了什么药中了啥子邪，就在白发老者准备下台的时候，他又给人家把台拆了……

    只听他冷笑道。

    “哈哈，笑死我了，一个小破山村，还有神厨？还五星级大酒店？你去过五星级大酒店吗？”

    这话真把小胖子给噎住了，他去过酒店，但最大的好像也就是县里普通的酒店，至于五星级是啥样，这都是从电视上看来的。

    马天瑶此刻笑着问。

    “呵呵，五星级我们还真没去过，不过……草甸子镇五块钱的白粥你吃过吗？”

    “五块钱？白粥？噗！哇哈哈……真的笑死我了……”

    年轻人好像听了什么好笑的事，笑到直不起腰，好半天才开口讥讽。

    “美女，五块钱的白粥我没喝过，但五十块的白粥我倒是经常喝，你要是想喝我请你啊……”

    这笑里藏着讥讽和嘲弄，不过这话倒是一点没夸张，很多富丽堂皇的大酒店，粥类动辄都会卖到几十块，不过这价格里到底有多少是味道，多少是噱头，那就没人知道了。

    马天瑶点点头嗤笑道。

    “呵呵，那好啊，来，尝尝我这五块钱的白粥，和你吃过五十块的那个好？”
------------

第六十四章 上粥

    说完转身走了，旁边小胖等人纷纷点赞。

    “我靠，这B装的，跟个武林高手一样，还背着手，就差把伞了。”

    “啧啧啧，这丫头说话硬气，呆会我要好好看看这个男的惊掉下巴的表情。”

    “走走走，看热闹去！”

    ……

    人群哄闹中，齐国庆干笑着顺着马天瑶的台阶下了，做了个请的手势。

    “呵呵，亲家，这女的可是我们这里熬粥最好的，很多外地人都会开车专门来吃的，你们大老远来一趟不容易，走，喝点粥去。”

    女方的父亲很自然的也踩着齐国庆的台阶下了，难得的露出一丝丝微笑开口。

    “呵呵，说来还真是有些饿了……那好，客随主便，我们就尝尝你夸上天的白粥！”

    两边父亲都是懂得顾全大局的人，谁都不想让人看了自家的笑话，此刻各自微微含笑，这事算是彻底揭过去了。

    到了餐桌，女方家人坐了一桌，男方这边刚才都吃过了，当然，有些没吃够的也凑到旁边坐了下来，比如小胖。

    齐国庆坐在女方桌，和亲家公挨着，此刻扫了一圈，这娘家人里，除了女方父亲态度稍微缓和一些之外，其他人要么横眉冷目，要么颐指气使，根本不拿正眼瞧他。

    “唉，到底和人家门不当、户不对啊……”

    在心里微微叹了口气，齐国庆挺直了身板，又恢复了一丝笑容，扭头朝马天瑶大声喝道。

    “上粥！！！”

    马天瑶点头，一挥手，旁边帮忙的几个妇女立刻开始盛粥！

    和口水面一样，一盘六碗，讲一个六六大顺，小米粥和白粥各自占一半，第一轮直接上了三盘十八碗……

    亲家公连连摆手。

    “够了够了，太多了吃不完浪费……”

    说罢端起碗示以礼貌，其他人却仍然一动不动，各自不停的翻白眼。

    所有人的目光瞬间都集中在了亲家公嘴上，只见他慢慢的端起碗，也没用勺子，直接喝了一小口。

    “嗯……不错！”

    然后又喝了一小口。

    “嗯……很不错！”

    接着碗都放到半空了，却又被他端起来了，又是一口。

    “嗯……确实很不错！！！”

    “二舅，客气客气就得了，夸的也太过分了啊！”

    还是之前的那个年轻人，他似乎对这个长辈并没有该有的客气，而这个老头对这个年轻人的态度似乎也习以为常了，笑着开口道。

    “这粥的确不错，起码比天下粥铺的白粥要好喝。”

    “真的假的？天下粥铺里的厨师可都是国家特级厨师，还比不上一个山村的小丫头？”

    年轻人不相信，疑惑片刻也端起了碗。

    他就抿了一小口，然后皱着眉点点头，刚准备开口，旁边的小胖哈哈笑道。

    “哈哈，傻了吧？是不是傻了？早就告诉你这粥不一般啦。”

    马天瑶亲眼看到，这年轻人额头上青筋鼓了起来……

    齐国庆瞪了一眼小胖，呵呵笑着说。

    “自古高手在民间，天瑶熬的白粥小米粥的确是我们这最好的，再者……五星级饭店也不一定会有小饭店的饭菜好吃。”

    年轻人嗤笑一声，正准备反驳，桌上其他人见状也各自端起了粥。

    “嗯，味道是挺好的。”

    “不错……”

    “还真挺特别的，比天下粥铺的是要好一些。”

    ……

    原本想说不好的年轻人，此刻半句话被噎在肚子里，额头上的青筋又鼓了起来。

    十八碗粥，每个人分下来不到两碗，几乎几分钟功夫就完了。

    “上粥！”

    这次，亲家公再也不敢说够了，他悲哀的发现，今天糟糕的心情竟然还能吃的这么开心，一碗两碗三四碗，一直吃到他实在吃不动了。

    “哎呀，吃不动了，好久没吃这么饱了……”

    “是啊，我以前最讨厌喝粥了，没想到最普通的白粥能熬的这么香？”

    “美女，你这粥是不是放了什么特别的东西啊？”

    一个美艳少妇含笑问，马天瑶愣了愣，随即反应过来，知道她问的是什么意思，指了指身后笑道。

    “并没有你想的那样，就是清水加大米，大米就在身后，清水在水缸，熬的时候这几位嫂子都在旁边看着呢。”

    马天瑶说的也是实话，刚开始熬的时候，旁边围了一圈人看着，加什么没加什么，人家又不是瞎子。

    其他几个妇女纷纷点头，证明马天瑶说的是真的。

    那年轻人终于找到了爆发的突破口，放下碗冷声哼道。

    “撒谎，你要是不给粥里加‘料’，这味道能这么独特？小姑娘，你老实回答，我们就当什么都没发生，要是撒谎，哼，那就别怪我不客气了……”

    “呵，快，赶紧，赶紧不客气吧，你这人也真有意思，难不成特级厨师做的好就理所应当，我做出来就是加了‘料’？这是哪门子道理？”

    “你……”

    年轻人额头上的青筋又鼓起来了，最后重重的哼了一声不说话。

    马天瑶看了看任务，只差一碗，心中暗喜，刚准备劝众人再加把劲，好让自己任务突破，结果这年轻人却是没来由的笑了笑。

    “美女，刚才我听说你熬的粥天下第一，这样，我也认识一个熬粥的，今天下午我让他过来和你比一比……”

    “天下第一？你听谁说的？”

    “我听……这个不重要。”

    年轻人额头上的青筋快爆炸了，咬咬牙努力的露出慈祥的笑容继续开口道。

    “你听我说完，到时候你如果赢了，我就承认你是真实水平，不是加了某些‘料’！不然……”

    马天瑶嗤笑一声开口。

    “呵呵，我和你认识吗？为什么要给你证明？换句话说，你算老几？”

    “呵呵，那就是你心虚了！”

    “呵呵，行，我心虚了。”

    “你！！！”

    马天瑶才懒得给不认识的证明什么，两个‘呵呵’，把年轻人气的青筋又鼓起来了。

    不过这年轻人也不是省油的灯，此刻见马天瑶不上套，又把目光看向了齐国庆，冷笑开口。

    “行啊，我表妹下嫁到你们家，没想到你竟然用加了料的白粥招待我们！我看啊……这婚事……”

    齐国庆什么都不怕，就怕今天这婚结不了，吓的一机灵，赶紧看向亲家公，谁知道他亲家公竟然神色游离，似乎敢怒不敢言。
------------

第六十五章 鄙人范统

    这时候傻子都看出点眉目了，马天瑶暗暗猜测，这年轻男子估计才是真正的钻石王老五，新娘家多半是仗着人家的权势罢了。

    此刻见齐国庆投来了求救的目光，马天瑶咳了咳，伸出了三根手指头，齐国庆赶紧点头。

    “行，我答应了，你叫人过来吧！”

    马天瑶淡淡开口，算是同意了，不过这年轻人可有些不太情愿了，悠悠含笑开口。

    “呵呵，饭桶来一次不容易，这样，咱们加点彩头，就当给我表妹闹婚了。”

    “彩头？你想赌什么？”

    “一万块钱吧，我估计再多你也拿不出来，你赢了，我输你一万，你输了，你给我一万，公平吧？”

    “好！我赌了！”

    马天瑶努力憋住笑，心说最喜欢这种人傻钱多的富二代，老娘有厨神系统，熬个白粥还怕你？

    两方约定，围观的人纷纷热闹起来，这年轻男子拿起手机已经开始给他所谓的饭桶打电话了。

    早饭结束，她原本打算回去找妹妹或者石小小把最后一碗任务完成，可奈何齐国庆此刻高兴的忘乎所以，非得拉着她进屋热闹去。

    中午还被留下吃了午饭，自不必说，服务队的饭菜只是普通水平，甚至还达不到镇上小饭店的水准。

    所以马天瑶又是一边吃一边被系统电的抽搐，刚开始把齐国庆吓坏了，还以为她是羊癫疯发作，结果她是只抽搐并不吐白沫，而且还是一边吃的美滋滋，一边抖的哗啦啦，这情形更让旁边坐着的年轻男子无数次青筋鼓起。

    吃过饭，马天瑶趁休息的功夫，在齐国庆家四周转悠了起来，这里也属于山村，但比马家凹强了很多。

    “喂，你捡这些破木头干嘛？”

    马天瑶正在树林里捡枯木，身后响起了一个声音，扭头一看，却是早上吃的最多的那个小胖子，此刻气喘吁吁的小跑两步跟了上来。

    几百米的山路，他也能跑出一身汗，很明显这人不善于运动。

    “呆会熬粥用，木头比碳熬出来的更好一些。”

    小胖子点点头，旋即又笑道。

    “下午比赛你可一定要加油啊，好好打打这些城里人的脸，让他狂的没边。”

    “我尽量！”

    马天瑶莞尔，小胖子挥了挥拳头，也帮着捡起地上的枯木。

    等两人来回两三趟之后，已经捡了不少，马天瑶正准备洗洗手，就看见一辆红色的跑车嚎叫着冲了过来，然后在齐国庆家门口猛然踩了刹车停住。

    从驾驶室出来一个青年男人，恭敬的给后面的人打开了车门，然后从后面车门下来一个四五十岁的唐装男子。

    布鞋、平头，眉如刀，银发如雪，不知道是显老还是染的，总之这人的面相看起来很让人不舒服。

    唐装男子下车后朝四周扫视了一圈，目光落在了之前和马天瑶打赌的年轻男子身上，上前两步和其握了握手，艰难的露出一丝微笑。

    “邵总！”

    “嗯，辛苦了。”

    “呵呵，邵总请我，再辛苦也得来。”

    两人寒暄之后，被称作邵总的年轻男子指了指马天瑶的方向。

    “看到没，就这个丫头，大言不惭的自封为粥王，所以我喊你过来和她比一比……”

    唐装男子嗤笑一声。

    “呵呵……粥王？现在的年轻人这么不知道天高地厚么？我钻研白粥之道数十年，也不敢有这么大的口气，她一个小毛丫头，也敢称王？”

    冷笑之后目光灼灼的看向马天瑶，然后大踏步走了过来。

    “小丫头，自我介绍一下，鄙人姓范，叫范统，天下粥铺就是我创立的，另外我还是国家特级厨师，美食协会副会长……”

    “饭桶？好名字！！！我叫马天瑶，大师你好，幸会幸会！”

    马天瑶笑着和对方打招呼，想要握手，对方却拒绝了，范统冷哼一声。

    “没礼貌，我还没介绍完呢，我是国家美食协会的副会长，而且……”

    “知道知道，副会长嘛，没有会长厉害，是吧？”

    “你！”

    一句话把范统噎个半死，争权夺利的人最恶心的就是个副字，副总、副会长、副局长、副厂长……

    虽然是副的，但这些人最讨厌别人叫自己时前面加个‘副’！

    甚至有些姓付的、姓傅的，当了正职之后都会暗地里要求下属不要称呼自己的姓，比如叫傅龙的，你叫傅局长和龙局长，这听起来完全是两种感受。

    “哼，牙尖嘴利，呆会希望你熬粥的本事也一样厉害！”

    “呵呵，好的，副会长。”

    “你……”

    范统气的要爆炸，马天瑶却已经笑着转身朝炉灶那边走了。

    炉灶有两套，原本一套是蒸东西的，一套是炒菜的，现在刚好两人一人一套，马天瑶呼了口气。

    范统也挽起袖子立刻调整了心态，脸上变的波澜不惊。

    随后一挥手，后面开车送他来的年轻人从车后备箱里提来了半袋大米。

    这袋子是透明的，没有任何标签，隔着塑料袋，马天瑶已经看到了里面的大米，各个颗粒饱满，晶莹剔透，很明显，这大米可比她的我真香牌大米强上太多。

    “小丫头，开始吧？”

    “嗯！”

    马天瑶答应一声，两人刚准备点火，旁边的小胖急忙阻止道。

    “慢着，你们把规则都不说说？这熬出来怎么算谁的好谁的不好？要不这样吧？我们这边派出10个人，然后尝你们的粥，超过6个人点赞，那就算赢，怎么样？”

    小胖子眼里闪烁着狡猾的光芒，他早就凑够了人选，只要范统答应，嘿嘿，到时候这10个人可就会毫无悬念的选择马天瑶，他今天就是要替表哥报仇，好好打打城里人的脸。

    “可以！”

    范统毫不犹豫的点头答应了，然后看了看马天瑶，马天瑶也点了点头。

    小胖子顿时大喜，朝身后一招手，哗啦啦围过来十个男男女女，各个兴致勃勃的围成圆圈，把马天瑶和范统围在中间。

    “开始吧？”

    “好！”

    范统询问一声，马天瑶点点头。

    接着两人各自站在炉灶大铁锅前，几乎同样的步骤，加水、加米，但水米的比例却都选择的小心翼翼，如果有人仔细观察，则会惊讶的发现，这两人水米的比例，选择的几乎一模一样。
------------

第六十六章 一品白粥

    用马天瑶的话说，水米比例一定要恰当，多一点米，则显干，多一点水，则显湿，也就是稀，而范统的确不是吹的，这一点控制的非常好。

    水米入锅后，两人的区别就显现出来了，马天瑶这次用的自然是准备好的木柴，而范统则用的是从车里带来的特殊燃料，白色四方形膏状，燃烧起来火焰呈白色，不仔细看根本看不到火焰。

    乍一看上去有些类似固定酒精，但马天瑶就算傻子也知道，这玩意肯定非比寻常，不然也不会被范统珍而重之的装在一个绸缎盒子里。

    “看来，这玩意多半对熬粥有特别大的帮助……”

    马天瑶心里嘀咕，不过也只是稍微分神，随后就小心翼翼的拨弄起火苗来了，木材配铁锅，这简直就是绝配。

    只不过木材的燃烧没有碳配合鼓风那么稳定，所以得格外小心。

    不大会功夫，马天瑶就成了大黑脸，说实话，用木头熬粥，她也是第一次，虽然能控制好火候，但却无法控制不被烟呛到和熏到。

    这过程格外的枯燥乏味，马天瑶这边不时被呛的咳嗽几声，而范统那边也不轻松，他这种新型燃料似乎格外怕风。

    只见他一会屁股朝左，一会又屁股朝右，最后实在无奈，还找了同行的那个年轻司机帮忙。

    小胖子和其他几个人看的却是兴致勃勃，一会这边瞅瞅，一边那边瞧瞧，在他们这些人的眼里，这两人熬粥的方法似乎也没什么稀奇的，甚至有些农村妇女颇为不屑一顾。

    时间一分一秒过去，大概三十多分钟后。

    两个铁锅一前一后的冒出香味……

    “熟了！”

    “熟了！”

    两人异口同声，对视一眼，神色都露出了凝重，他们都是精通粥道之人，光靠外漏的气味，就知道对方熬的粥不简单。

    所以范统在粥熟后，尴尬的把讥讽的话咽在了肚子里，只是淡淡的笑着吹熄了膏状燃料，小心翼翼的收了起来。

    随后淡然介绍道。

    “我这大米，乃西蜀九龙山山腹野生白毛米，成熟后米粒如白毛，细长且晶莹剔透，经过人工改良后，米粒略粗，口感上乘，市场有价无市，是真正的野生纯天然大米。”

    马天瑶点点头，开口道。

    “我这大米，乃是草甸子镇红云粮油店特别购买的我真香牌大米！”

    范统淡定的听着，然后差点就给马天瑶跪了，目瞪口呆的吐出一口黑血，手都颤抖了。

    “什么什么？草甸子镇红云粮油店买的？什么鬼啊？特别购买是什么意思？”

    “哦，很简单啊，我和老板是一个村的，所以比普通人买的便宜啊。”

    “我……噗……”

    范统这次真吐血了，他原本还以为对方这米大有老头，结果对方这大米就是普普通通从粮油店买来的。

    而且……似乎还是个杂牌子，他根本听都没听过。

    调整好心态，哼了一声。

    “哼，刚才看到我那燃料了吧？这叫固体可燃烧蜡块，是我请研发团队，专门为熬白粥定制的，经过这种燃料烧出来的白粥，味道淡雅清香，如同山泉流淌，溪水潺潺……”

    “哦，我的燃料……”

    马天瑶从炉灶里扯出一根没烧完的木头棍，扬了扬开口介绍。

    “这是我从树林里捡来的枯木，嗯……大概有杨树枝……松树枝……榆树枝……”

    “哈哈哈……你这……”

    范统大笑着刚准备嘲讽一波，旁边的小胖子不耐烦的呵斥道。

    “费什么话啊，还比不比了？真拿我们这些评委不当回事啊？先扣你10分！让你骄傲！”

    说吧一挥手，就打算让他找的十个评委盛粥，在他看来，你范统再牛B，也抵不过自己作弊，到时候只要十个人喝了粥，齐齐举手让马天瑶赢，一切就OK了。

    可惜，他聪明，别人也不傻，他刚一挥手，旁边的邵总额头的青筋就鼓起来了。

    “慢着！！！”

    一声呵斥，所有人的目光都看向了邵总。

    “小胖子，别以为我不知道你玩什么花样，呵呵，想当评委？我满足你，不过这盛粥的事就不麻烦你们了！十个评委，请去另一桌稍等片刻！”

    姓邵的冷笑着一招手，范统和那个年轻司机点点头，两人将两锅里的粥先盛到一模一样的铁盆里，然后分别盛到他们带来的碗里。

    这些碗做工精细，外面都有精美的盘龙花纹，就好像一件件的艺术品，装在精美的锦缎盒子内。

    很显然，这种事情似乎对于范统来说早就习以为常了，甚至连碗都随身带来了，各种规则门清，小胖想坑他，显然是打错了算盘。

    这些人把两份粥混装在十个小碗里，外表看去几乎一模一样，但只有马天瑶看见了，这些人拿碗的时候，这些碗的底部落款不同。

    五个写的是顺治年制，五个写的康熙年制！

    十份白粥端到齐国庆家里的四方桌上，小胖一群人全傻了……

    “这这这……这什么情况？”

    果然，小胖子一看这情况直接就慌了，眼睛在十份一模一样的碗上面来回打转，再看看自己找来的十个托，结果这十个托也正慌了神的看着他。

    “呵呵，这什么？现在粥都在这里了，喝吧？”

    邵总冷笑着开口，一个中年妇女小声嘀咕。

    “这碗都一模一样，谁知道喝的是谁的？”

    “你们只负责找出来哪五份好喝，至于这些碗怎么区分，就不麻烦你们了！当然，如果你们不愿意，我也不想勉强你们……”

    “喝！”

    小胖子鼓起勇气，十个托纷纷点头，用勺子挨个尝，马天瑶之前还有所担心，但熬粥成功后，所有的担心都抛到了九霄云外。

    系统早就提示过，这一次她熬出来的，已经答到了一品！也就是系统承认范围内的顶级，就算范统再牛B，顶多也就和自己打个平手而已。

    而且……范统熬的粥刚才系统鉴定过了，只不过三品而已！

    “这一碗……似乎更……”

    一个中年妇女端起一碗，尝了一口后有些犹豫不决，另一位摇头叹息跟着开口。

    “太难找了，我怎么觉得这好几碗都差不多啊……”

    “我的也是，我都怀疑这十碗是不是从一个锅里盛出来的……”

    “不管了，凭感觉走吧……”

    ……
------------

第六十七章 五比零

    十个托一边尝一边嘀咕，各个脸上跟死了爹一样，那是因为之前小胖子找他们来的时候说过，只要他们偏向马天瑶，每个人100块。

    现在可好，连碗都分不清，还偏个毛啊，偏不了马天瑶，那也就是说小胖子承诺的100块钱绝B没戏了。

    随着他们一碗碗的尝试，十碗粥渐渐的被分成了两堆。

    左边一堆6份，右边一堆4份，然后，最后一个托品了品左边一堆的粥，又把其中一碗挪到了右边。

    品粥结束后，她砸吧了一下嘴，犹豫的点点头，随后退到一边去了，指了指右边五碗开口。

    “我们觉得……右边这五碗比左边的要好一些！”

    说完看了看身边其他托，其他托纷纷点头表示认可这个结论。

    邵总精神一振，笑眯眯的扭头看了看范统和马天瑶，然后拍手开口。

    “好，既然现在分出碗来了，那么咱们就看看，这五碗到底谁赢的多！”

    说完端起右边的一个碗，直接倒掉里面的白粥，随后把碗倒扣过来！

    “顺……啥年啥啊？”

    “文盲，这是‘顺治年制’！”

    “现在我算看明白了，这小子在碗底做了记号，唉！”

    ……

    旁边这些托纷纷摇头叹息，不过看到顺治年制这四个字，范统却是脸皮抽了抽，有些讪讪，而邵总更是额头青筋又鼓了起来。

    小胖子斜着眼睛看了看状况，嘿嘿笑道。

    “呵呵，看样子第一碗是我们草甸子镇白粥大王马天瑶赢了啊？”

    没人反驳，小胖子更得意了，嘿嘿笑道。

    “来来来，此处应该有掌声啊，都鼓掌鼓掌！”

    啪、啪、啪……

    掌声哗啦啦响的热烈，废话，这十个托还惦记人家100块钱呢，恨不得把手掌拍肿，再加上能看到这个趾高气扬的城里人吃瘪，这些人鼓的更是格外卖力。

    掌声经久不息，邵总额头的青筋都快爆炸了，哼了一声，又端起了第二碗，倒掉里面的白粥后，把碗倒扣在桌子上。

    这一次小胖子最先看见，激动的大叫道。

    “哈哈，又是顺治年制，我们又赢了！！！鼓掌鼓掌，快，用力鼓掌！！！”

    哗啦啦……

    掌声又响起来了！

    这种比赛方法，是不可能打成平手的，只选出五份，只要马天瑶占其中三份就能胜利，所以连赢两次后，小胖子瞬间就觉得已经胜券在握了。

    那得意的样子，已经完全超越了邵总趾高气昂的神态，他恨不得站在邵总的对面狠狠笑一晚上。

    别说范统了，就连马天瑶看了他这样子都想狠狠的用小拳拳捶他胸口。

    邵总额头上的青筋第N次鼓了起来，然后他咬牙切齿的翻开了第三个碗！

    啪的倒扣在桌子上！

    “哇哈哈哈！！！”

    “欧耶！哇哈哈！！！”

    “又是顺治，又是顺治啊！！！”

    ……

    小胖子再次得意的叫喊起来，然后还把桌子左边的碗翻开看了看，朝着范统哈哈大笑着喊。

    “哈哈，饭桶，原来你是康熙啊，快看啊，你爸又赢了！！！”

    “你！！！”

    饭桶气的脸色通红，冲上去就想动手，小胖子直接大笑着翻开两个碗底。

    “哈哈，别生气啊，我说碗底呢，你看，你是康熙，我们这边都是顺治，顺治可不就是康熙他爹么？那我们也就相当于你爹……呸，说错了，是我们的碗相当于你碗他爹……”

    “喂，邵总，别愣着啊，继续开啊！”

    赢，马天瑶已经赢了，但小胖子怎么可能放过这么好的机会？

    早上这群城里人吆三喝四、趾高气昂的，现在一个个都跟斗败的公鸡一样面红耳赤的低着头，就连邵总此刻都说不出话来了。

    他不翻，有的是人翻，小胖子冲过去直接翻了第四个碗，然后对着邵总就是一顿咆哮似的哈哈大笑。

    “哇哈哈哈……哇哈哈哈……笑死我了，四比零了，又是顺治，又是顺治啊！！！”

    旁边的托跟着又是疯狂的鼓掌！

    然后小胖子又把最后一个碗倒扣了过来，又是顺治，这一下连邵总的遮羞裤都给扯到脚后跟了。

    “娃哈哈……五比零啊，范统，你爹打的你满地找牙！哇哈哈哈……”

    邵总头上的青筋已经变形了，他脸色由白变青，抓起一个瓷碗直接就砸到水泥地上了，哐当一声，小胖子被吓了一跳，后退了两步讥笑的开口。

    “嘿嘿，怎么？狗急跳墙了想打一架？别说你是什么总，在我们地盘，要论打架，我还真不怕你！！！”

    小胖子说着把短袖脱了，直接光膀子，最奇葩的是，这货胸口还纹着小猪佩奇。

    “看到没？野猪佩奇身上纹，咱也是个社会人！！！好好打听打听，我齐三胖是个什么人？”

    真别说，胖子这架势还真把邵总和范统等人给震住了！！！

    气氛一时间陷入了无比的尴尬，齐国庆讪讪笑着出来打圆场。

    “呵呵，三胖，差不多就够了，今天是小飞的婚礼，不许胡闹。”

    随后又笑着朝邵总和范统开口。

    “两位，来者是客，范……范老弟这粥熬的也是出神入化，今天实在让我开了眼界，只是个人口味不同，就好比有些人喜欢辣的，有些人喜欢吃咸的，有些人喜欢吃肉，有些人喜欢吃素，所以这比赛……不要太放在心上，走走走，咱们进屋喝茶去。”

    齐国庆显然非常懂得顾全大局，也善于给人台阶下，这话一出口，范统的脸色好看了许多，看了看邵总。

    邵总哼了一声转身就要进屋，马天瑶却急了。

    “喂，打赌的一万块钱呢？”

    邵总额头的青筋又鼓起来了，扭过头狠狠瞪了马天瑶一眼，齐国庆有心想接茬，可白白搭上一万块实在不值当，索性就当没听见。

    “我没带这么多现金，加微信，我转给你！”

    “对不起，我不加陌生人！”

    “那就扫码给你！”

    “对不起，我没手机！”

    “你……你没手机还不加陌生人？我……噗！”

    “邵总！！！”

    邵总被气的摇晃了一下，差点跌坐在地上，旁边那个司机赶紧扶住他，想要问他怎么了，就见邵总只摆手。

    “赶紧给钱，让她走，我这辈子都不想再看到她！！！”
------------

第六十八章 手机

    司机点点头，掏出手机和马天瑶商量了半天，最后用支付宝转账到了她的银行卡里，齐国庆进屋前看了看马天瑶，害怕这丫头再惹出什么乱子，把邵总和亲家公一行人送进去后，赶紧跑出来把尾款给结了。

    送走了瘟神马天瑶，齐国庆这心里终于送了口气，再看看还露着野猪佩奇纹身的小胖砸，皱了皱眉，朝他招招手。

    “胖砸，来来来，给你找个好差事，你去市里一趟，帮我找人问个话。”

    “好嘞，找谁？问什么话？”

    “地址一会发给你，到地方你就问对方，今天天气怎么样？”

    “就这样？”

    “嗯，问了之后别着急回来，来，这是100块钱，拿着到地方吃顿饭，晚上要是回不来也没关系，千万别着急回来……”

    齐三胖狐疑的拿着100块钱，到市里之后都没搞明白自己大老远100多公里跑来为什么就问个天气怎么样？

    心里还想着手机上不是能看天气吗？

    送走了第二个害货，齐国庆这才彻底安心了，松了松提到嗓子眼的心，悠闲幸福的走向了家里。

    回去的路上，马天瑶把油门开到最大，今天这收获巨大，实在没想到还能遇到如此钱多人傻的富二代，顺拐了一万块大洋。

    另外系统发布的变太任务也就只差一碗了，她准备把这最后一碗珍而重之的留给妹妹。

    回到草甸子镇，天色渐暗，镇上商铺已经亮起了灯光，她突然发现，夜色掩盖下的草甸子镇，配上星星点点的各种灯光，竟然还有一种大城市的感觉。

    原本想直接回去，不过临到街道中心时，一家手机店引起了她的目光。

    以前穷的整天为吃饭穿衣服发愁，哪敢考虑买手机，就算捡到手机她也交不起花费，现在不同了，尤其是今天邵总雪中送炭。

    有钱就是硬气，她不但要买，还要一次买两部，给妹妹一部，自己一部。

    在手机店里，她选了两款最新的国产机型，至于水果机，现在虽然能买得起，但没必要。

    买好手机，在店里又选了两张卡，这才开车回家去了。

    到家后，马天柔和郑欢欢她们已经回来了。

    “姐，你不是去做早饭么？怎么才回来？”

    “别提了，这一天够狗血的，呆会再给你们讲，对了，名报了？”

    “嗯，明天早上7:30分到校，分班、领书，估计正式开学要到后天了。”

    马天瑶点点头，似乎想到了什么，又哦了一声。

    “对了，还没吃饭吧，来，姐熬粥给你吃……”

    听到粥字，马天柔、石小小，以及郑欢欢和郑乐乐姐妹俩瞬间就崩溃了，四个人安静了2秒，然后就叫喊着要跑。

    马天柔跑在最后面，一边跑一边哭天抹地的大喊。

    “姐，你刚吃撑到进医院，怎么还要喝粥啊……”

    “天柔，看这是啥？”

    跑到门口的马天柔扭头一看，瞬间就迈不开脚了，随后惊喜的扑上去。

    “手机？两个？姐！你太牛了！”

    “呵呵，一般牛，对了，还喝粥吗？”

    “喝，给死的喝！！！”

    马天柔一把抢过手机，直接坐在房间的小凳子上就不走了，她虽然第一次拥有手机，但经常玩石小小的手机，早就是老司机了。

    当即拆开包装，自己装好手机卡，然后开机，先把里面的设置调了一遍，马天瑶在旁边熬着粥，笑眯眯的看着。

    “姐，你看这个图片好看吗？高清美颜耶！”

    马天瑶无奈的摇摇头，小女孩就这样，老喜欢把屏保弄成自己的照片，而且必须是美颜嘟嘴剪刀手，背景还非要泡沫梦幻粉色带紫……

    接过手机，点开进去一看，马天瑶嘴角不由自主的就抽了抽。

    里面的APP应用，已经全部被妹妹弄成了粉色桃心形状，字体也都被设置成了XX女生婉约字体，总而言之，这手机十分钟功夫，已经妥妥的成了女生专用手机了。

    给手机变性，就是这么简单……

    然后马天柔又缠着姐姐撒娇了。

    “姐，你真美……能不能给我再买个手机壳啊……”

    “手机壳？这不是送了一个么？还是硅胶的，和小小的胸一个材质呢，柔软光滑摔不坏，多好。”

    “哎呀，姐，这手机壳……太丑了，你看看，这什么图案花纹都没有，而且用的时间长了会发黄呢……”

    看到马天瑶不说话，妹妹眼珠子一转，举手发誓。

    “姐，我对头上的灯发誓，以后我保证听你的话……”

    话音未落，噗嗤，灯管闪烁后冒了一股黑烟，然后灭了……

    两人你看看我，我看看你，马天柔满脸通红的四处扫了一眼，又指着炉子说。

    “我对炉子发誓，如果不听你的话……”

    “别别别，别发誓，我这炉子是新买的，你可别咒我，买，自己去拿手机网购吧，选好了找我付钱。”

    听到妹妹要拿炉子发誓，马天瑶赶紧阻止了，挥挥手让她赶紧闭嘴。

    马天柔在摆弄手机，可着实羡慕坏了郑欢欢姐妹俩，她们两人和马天柔同龄，今年都是12岁，可从小到大连座机都没摸过，更别提手机了，她们父亲倒是有一部板砖手机，每天都得用毛巾擦几遍，然后小心翼翼的别在裤腰上，每每在人多的地方总要拿出来大声的喂喂喂几次……

    其实她俩知道，根本没什么人给父亲打电话，隔三差五倒是有一些卖保险的、卖茶叶的、说父亲中奖的人打。

    她俩曾经也摆弄过，但这手机除了声音能震破人的耳膜之外，并没有能吸引她俩的地方。

    打电话？她俩没人打，也不敢打，因为父亲说过，这玩意只要一通话，一分钟就是好几毛钱呢。

    毕竟只是12岁小学刚毕业的孩子，两人对手机这种新鲜事物有着浓厚的好奇和兴趣，看着马天柔摆弄手机，眼睛里全是小星星。

    此刻两人都在心里暗想，要是吃撑到医院能换个手机，那她们肯定集体进医院吧。

    三个女孩摆弄着手机，从房间照相照到外面院子，这个照完那个照，那个照完这个照，全都照完了又合照。
------------

第六十九章 最后一碗白粥

    又十几分钟后。

    “天柔，吃饭了！”

    “来喽！”

    看了看锅里，一众女的全都有些迷，马天瑶盛了一碗粥递给妹妹，笑眯眯的双手递了过去，这模样让马天柔内心毛毛的。

    “姐，你笑的太吓人了，怎么看都像潘金莲给武大郎喂药……”

    “呵呵，好啊，来，大朗，起来喝药了。”

    马天瑶贫了一句，把碗递给妹妹，然后目光炯炯的看着她。

    “姐，看什么？你不会真想毒死我吧？”

    “吃你的饭！要毒死你还能给花钱买个手机？”

    马天柔讪讪笑着哦了一声，然后端起碗喝了起来。

    石小小摸着后脑勺看看锅里，再看看盆里，然后狐疑的问。

    “喂，今天你不太正常啊，平常门口看到一摊牛粪都要捡回来晒干烧了熏蚊子，今个一回来直接就买了两部手机，而且都是高端国产机。最奇怪的是……你今天竟然只熬了一碗白粥？”

    郑欢欢和郑乐乐看到锅里真没白粥了，胆气也足了一点，纷纷点头认可。

    马天瑶看着妹妹快喝完了，然后掏出手机拨了个号码。

    “喂？老五烧烤吗？对，给我烤一斤肉，4个鸡腿，4份金针菇，4份烤肠，4个茄子，再弄一份素拼，送到村里58号里面一楼。”

    挂断电话，马天柔碗里还有一口，愣愣的看着姐姐。

    “姐，你各点了4份？没我的啊？”

    “你不是吃过了么？”

    “我……啊！！！你还是我亲姐吗？”

    顿时间石小小等人全都哈哈大笑起来，等马天柔喝完了最后一口粥后，系统叮当一声，提示终于来了。

    【白粥销售够2000份，小米粥销售够2000份，任务完成！】

    【恭喜宿主完成入门考核任务，正式开启厨神系统！】

    【恭喜宿主进入厨神位面，下面有请上一代厨神系统掌控者白凤讲话！】

    “我曹，还有讲话？什么鬼？”

    马天瑶愣了愣，接着脑子里面就出现了一个白衣飘飘的美女影像，这女的明眸皓齿，长发飘飘，白衣素洁，一副不沾人间烟火之气，让人看之顿有顶礼膜拜的感觉。

    结果一开口，马天瑶就给跪了……

    “哈喽，你就是下一个倒霉鬼吧？哇哈哈哈……”

    里面所谓的厨神白凤，竟然毫无形象的大笑了起来，马天瑶立刻就无语了……

    “哈哈哈，别垂头丧气的，咳咳咳，其实你还算好啦，我当初获得的可是全能系统，那日子过的叫一个惨啊……”

    叫白凤的女神一脸唏嘘，似乎在追忆当初所受的痛苦，随后摇摇头刚准备说话，马天瑶笑着问。

    “赶紧说，怎么惨了，快说说让我高兴高兴？”

    “呵，以后你会高兴的，总之我要告诉你的有三点，第一，你获得的系统是删减版的厨神系统，另外还有酒痴、书圣、歌王等等系统，这些系统从全能系统中分离后就去了不同的位面寻找宿主，你很幸运，是第一位宿主。”

    “我一点也不高兴……”

    “你会高兴的，我要告诉你的第二个事，只要你乖乖完成系统任务，将会获得你做梦都想不到的好处，财富、名誉、地位甚至还有无数可爱的小哥哥呦，到时候你将会成为俯视整个世界的女神，当然，和我还差一点。”

    马天瑶心神晃动，不由得想起了今天的收入，一天赚了一万多，就算没有今天意外的收获，凭借着白粥和小米粥，她一年赚个几十万也是非常轻松的。

    才得到系统半个多月，她的经济能力已经秒杀了大半个草甸子镇了，以前吃饭都成问题，现在却已经膨胀到了买手机、而且一买还买两部的程度。

    这一切的一切，都是系统给她带来的。

    “那第三件事呢？”

    “第三件？呃……我想想啊，好像没什么要说的了，行了，你加油吧，以后好好努力，有什么不懂的就问我！”

    白凤说完，身影一闪消失了。

    “喂，喂，我曹，我怎么问你啊？去哪问你……”

    啪！

    马天瑶还在嘀咕，只听到一声剧烈的脆响，随后左脸火辣辣的疼，整个人瞬间就清醒了。

    “姐，你没事吧？”

    石小小和郑欢欢几个人围着她，纷纷露出关心。

    “我？我怎么了？”

    “你刚才吓死我了，刚才……你你你……突然就跟中了邪一样，站在这里一动不动，我们怎么叫你都没反应……”

    “哦……”

    马天瑶哦了一声，然后摸了摸脸蛋，问。

    “所以你就抽了我一个耳光……”

    “咳……这个……这个……其实我不想抽的，我们四个猜丁壳，我输了，所以……其实我也是怕你出意外啊，姐……”

    “行了，下次碰到这样别害怕，我只是突然想到一些事情有些发呆，会自己好的。”

    马天瑶揉了揉脸蛋，疼的呲牙咧嘴，心说二大爷的妹妹才12岁，打人怎么这么疼，这丫头不会趁机报复自己贪污她的零花钱吧？

    “下次别打我了，你用凉水泼我也比打脸强啊，嘶……还真疼，小屁孩下手可真黑……”

    她越摸越疼，刚准备教训妹妹，系统的提示声又响起来了。

    【恭喜宿主完成入门考核任务，所有属性加一点！】

    【宿主：马天瑶】

    【厨艺：3级】

    【力量：4级】

    【体力：4级】

    【敏捷：4级】

    【恭喜宿主，已经获得厨神白凤传承，自动学会本世界所有菜品的制作！】

    “我曹？本世界所有菜品？刚开始玩就满级了？”

    【新任务开启，请宿主在一周内拥有自己的店铺！奖励为白凤的新菜谱，惩罚未知！】

    “我曹？惩罚未知？又搞这么神秘？话说……我都会全世界的菜谱了，这奖励是不是重复了？”

    “你猜！”

    系统皮了一下，马天瑶想骂人，结果害怕被电，生生给忍住了。

    随后脑子里涌入了大量的菜谱，还没反应过来，噗的一声！

    她瞬间就清醒了！

    “哎哎哎，醒了醒了！”

    睁开眼睛，只看到郑欢欢正站在她对面，一手拿着水杯，一手拿着手帕，看马天瑶醒了，激动的叫了起来。

    马天瑶抹了抹脸上的水，露出了吃人的目光。

    “瑶姐……对不起啊，刚才看你又发呆了，我们猜丁壳……我输了……”

    “我……”

    “谁点的烧烤？”

    马天瑶刚准备发飙，院子响起了声音，不用问，这是送外卖的来了，一群人趁机赶紧冲了出去。
------------

第七十章 进门的方式不对

    害怕马天瑶原地爆炸，四女凑钱又去对面买了点饮料，石小小比较豪放，还给自己和马天瑶买了一筐啤酒。

    这个晚上，五女围在房间里，开着风扇，吃着烧烤，马天柔手机里放着葫芦娃的音乐……

    你想象一下这场景……

    “葫芦娃……葫芦娃……”

    “来，干杯！”

    “一根藤上七个瓜……”

    “喝！”

    ……

    想想都醉了，马天瑶和石小小要听其他歌，马天柔拦住死活不让，说是自己最大的遗憾就是葫芦娃没看过，光听人家孩子唱了，现在有手机了要好好听听歌，等网络好了，要好好看几遍。

    郑欢欢和郑乐乐咬着鸡腿也表示严重同意，对于她们来说，葫芦娃才是最好听的。

    “唉，毕竟不是同龄人啊……”

    “是啊，我听着葫芦娃怎么突然感觉有种淡淡的忧桑……难道老了？”

    ……

    吃到最后，马天瑶又叫了一份烧烤，今天吃的早，也算是马天柔三女快乐暑假的最后一天了。

    吃到半夜，饮料喝完了，马天柔和郑欢欢三女竟然趁机喝起了啤酒，12点一过，五女在屋里东倒西歪，然后开始吹牛……

    郑欢欢这样说：“等以后有钱了，我先买一头羊，然后下羊羔，羊羔再下羊羔，羊羔再下羊羔，不出十年，我就能成为……”

    话还没说完，马天瑶来了个神回复：

    “你就成为了羊羔数量最多的牧羊犬？”

    妹妹郑乐乐喷出一口啤酒笑着开口。

    “姐，你买一头羊怎么行，起码也得买两头，而且还得一公一母？不然怎么下羊羔？”

    姐姐不服气，拿母鸡下蛋说事。

    “谁说的，没有公羊怎么了？母羊照样能下羊羔，还能挤羊奶卖呢！到时候羊多了，我们就卖羊肉，卖羊奶，卖羊毛……”

    郑乐乐佩服的点点头，跟着咳了咳吹牛道。

    “我有钱了……我就……我就……”

    她想了半天，实在不知道干嘛，挠了挠头傻笑。

    “呵呵，等我有钱了，我就先给老爸买双袜子……”

    “为什么要给你爸买双袜子？”

    马天瑶和石小小笑着问，郑乐乐估计喝多了，很认真的想了想，使劲的摇了摇头好让自己清醒，傻乎乎的笑着开口。

    “因为我老爸那双袜子烂了个好大好大的洞……都好几年了……呵呵……”

    “一双袜子而已，你现在就能买啊？”

    “现在买了我爸不要，他说他的袜子还能穿几年……”

    马天瑶突然沉默了，因为她小时后也见过爸爸穿的袜子，和郑乐乐爸爸一样，穿上鞋看，这袜子还可以，脱了鞋看，脚后跟开始，一直烂到脚底板……

    他们不是买不起，他们只是不想浪费，他们觉得这袜子只要上面没烂，穿出去就不丢人，他们觉得，一双袜子的钱，完全可以给家里买一袋盐，能吃两个多月。他们觉得，一双袜子的钱，完全可以给孩子买成水果糖，散称的能买半斤，足够让孩子甜上几个月。他们觉得，一双袜子的钱，攒啊攒，总有一天能攒成家里的希望，能攒出孩子的未来，能攒出一家人的开心幸福……

    所以很多农村的老人去城里后进屋换鞋都会很局促和羞愧，因为他们的袜子都有洞，只是大小不同而已。

    马天瑶有些泪目，要说起来，她们家比郑欢欢姐妹俩苦的多了，所以此刻比石小小更有感触，擦了擦泪水，露出一点微笑开口说。

    “相信你们瑶姐，最后两三年，你们两个……不，应该是咱们五个人，都会是草甸子镇，甚至是秦西省最有钱的人！到时候再也不会为钱发愁！！！”

    说完哐当一声，手里的酒瓶再也拿不稳，掉在地上滚到了一边去了，然后她整个人就觉得头晕目眩，斜斜的歪在门边睡着了。

    第二天早上……

    房东阿姨心情这个好啊，因为开学了，就意味这剩下2楼的房子能租出去了，果然，一大早就有人来问房子。

    这次是夫妻两个，带着自己孩子来的。

    “呵呵，找我家这房子啊，就找对喽，这环境你们也都看见了，冬暖夏凉，院子干净整洁，房子都是新的，洗衣机免费用，2楼有厕所，还能洗澡，门口也有厕所……”

    房东一边叨叨叨，一边带人朝里面走

    “我给你们说啊，我家里只住女学生，你们家孩子住这啊，绝对一百个放心，你们瞧，这一楼这边住的是三个女的，这边是双胞胎女孩，也都是初一的，说不定还和你们孩子分一个班呢。”

    房东阿姨打开了客厅中门，然后笑着又介绍道。

    “如果你们孩子想住一楼也行，左边双胞胎姐妹这屋还可以住一个，如果觉得不方便，也可以住二楼，暂时一个人住，等过几天有人了我再安排两个。”

    “我听人说，这双胞胎姐妹学习可好呢，人家在乡里上学时经常拿全年级第一第二，呦，没开门，呵呵，孩子估计还没起来呢，来，咱们看看右边，这右边啊，是2个在街道卖粥的姐姐带一个妹妹，这妹妹学习成绩也不错，挺懂事的，经常帮我干活，你看，大清早就起来了，估计啊，起这么早又是帮姐姐干活了……”

    马天瑶的门虚掩着，房东阿姨笑嘻嘻的轻轻推开门，然后，所有人都懵逼了……

    门里地板上横七竖八的躺着五个女孩，有大有小，瓶酒瓶子散落一地，吃完的烧烤签子和打包盒塑料袋乱七八糟的扔的满地都是。

    除了这些之外，还有不知道谁喝多了吐的，石小小此刻估计感觉有些凉，用手抓了抓，结果刚好抓到谁吐的上面，随后放到嘴里嘬了下手指头，还迷迷糊糊的嘀咕。

    “老板……你这烤肉盐放多了……”

    “呕！”

    “呕！”

    ……

    来看房子的夫妻两人同时吐了！孩子要进房间，她爸妈赶紧带着走了……

    房东阿姨在后面大喊。

    “喂，再看看啊，我们刚才肯定是进门的方式不对，平常进来她们很干净很热情的，还给你粥喝呢……”

    “呕！”

    “呕！”

    ……

    刚走到门口的夫妻二人又吐了……
------------

第七十一章 重新出摊

    早上9点，马天瑶第一个醒了，原因无他，是因为系统锻炼任务触发了电力治疗系统套餐，她被整整电了一个小时才醒。

    醒来后蹦蹦跳跳的啊啊啊乱叫，一边叫一边叫妹妹和郑欢欢郑乐乐起床，把两女赶到学校去后，她实在被电的遭不住，只能小跑着去锻炼身体、天天向上了。

    等锻炼完回来，已经是中午12点30分了，房间已经被放学回来的妹妹收拾好了，石小小从地上起来后又躺炕上睡觉去了。

    时间来不及了，她给妹妹和郑欢欢姐妹买了午饭，四个人大概扒拉了两口，刚出客厅门，就看见房东阿姨一脸哀怨的看着四人。

    “天柔？你又偷阿姨的黄瓜吃了？”

    “没有啊……”

    “欢欢？难道是你偷了阿姨种的西红柿？”

    “瑶姐，我没偷……再说了……房东阿姨每天早上给西红柿泼大粪，我想偷好几次了，实在下不了口，另外瑶姐，我不是欢欢，我是乐乐……”

    四女小声嘀咕，房东阿姨一直哀怨的看着她们出门……

    下午，马天柔和郑欢欢继续去学校，农村的学校操场都是土的，所以每年夏天草木疯长，开学前几天肯定不会正式开学的。

    因此，今天除了领书、分班之外，还有更艰巨的任务，那就是除草，每个班里都会由本地学生带农具，外来的学生做苦力。

    马天柔和郑欢欢三人都是外来的，所以一下午别想好，轻松一点就干干擦玻璃扫地的活，如果班主任不怜香惜玉，那就倒霉了，下午肯定是除草平地。

    当然，放学时间也根据你干活速度来定，如果分到的任务完成的早，你就可以早走，如果完成的晚，那你就慢慢干着吧。

    送三人上学之后，马天瑶在房间里又熬了点粥，石小小起床后头晕的厉害，昨晚的一箱啤酒，她一个人干掉一大半，这时候皱着眉头变成了林黛玉哭唧唧。

    等把林黛玉安顿好，已经晚上5点多了，又该吃晚饭了。

    这时候郑欢欢和马天柔三人也回来了，她们三个运气不错，都在一个班里，不过因为明天早上7点30正式早读，所以下午马天瑶不准备让她们去集市帮忙了。

    正打算出门，郑欢欢和郑乐乐两人搓着衣角追了出来，叫了一声瑶姐之后，马天瑶回头去看，两人又低头不说话，只顾着搓衣角……

    “呵呵，我知道你们想跟着去，不过……你们年纪还小，目前最重要的是学习，要是让你爸知道我天天带你们去摆摊，估计你爸得打我。行了，回去好好复习功课吧。”

    马天瑶朝姐妹俩摆摆手，转身走了，等开车带着一脸怨妇样的石小小出门后，姐妹两人在自己房间里小声嘀咕。

    “姐，你说……瑶姐以后还会不会给我们买烧烤吃？”

    姐姐郑欢欢想了想，撅着嘴摇摇头。

    “应该不会吧，咱们不帮人家干活了，那就跟人家没关系了，人家为什么还要给咱们买吃买喝？”

    “啊？姐，那怎么办啊？我不想再啃硬邦邦的馒头，我想吃烧烤……”

    “我也想……”

    郑欢欢舔了舔嘴唇，突然想起了昨晚大口吃肉大口喝酒的情景，她突然发现，钱真的是个好东西，起码能满足姐妹二人的口腹之欲。

    今天出摊，其实赚钱不是目的，当然，马天瑶这种铁公鸡也不会放过任何能赚钱的机会。

    今天她出门，其实主要是带着石小小找铺子的，系统的任务才是最重要的，其他的都靠边站，当然，卖白粥只算是搂草打兔子。

    所以今天下午她只熬了三锅，连炉子都没多带，主要也是人手不够。

    到地方后，孙三喜都哭了，扔下手里的包里就朝这边跑。

    “老石、老马！！！”

    “大圣！！！”

    “哎呦！！！”

    孙三喜跑到跟前一个趔趄，差点给马天瑶两人跪下了，鞋子都掉了，尴尬的赶紧起来捡起鞋子。

    “哎呦，老石、老马，这两天怎么搞的嘛，咋都不来摆摊了……”

    马天瑶对着异常的热情有些消受不了，干笑着解释。

    “呵呵，昨天是被齐家河村的人叫去帮忙过了个红事（喜事），昨晚回来我们几个人忙的太晚，我妹妹她们也开学了，所以今早就没出摊。”

    不怪孙三喜热情，他不热情不行啊，早前马天瑶等人没来的时候，他一天和一天的收入差不多，结果马天瑶来了之后摆在他旁边，他的生意就跟坐了飞机开了挂一样，蹭蹭蹭就上楼顶了。

    结果前天马天瑶去了齐家河村没摆摊，他的生意又像飞机失事从半空掉落一样，咻咻咻就到了地底。

    一落千丈这四个字好说不好受啊，一天收入100和一天收入1000，这差别大到人的心脏病都能犯了。

    所以在孙三喜心里，看到马天瑶和石小小，这可就等于看见了财神爷啊，能不激动吗？不下跪那是他已经忍住了。

    重新支好摊位，孙三喜已经把包子送过来了。

    马天瑶脸皮薄，强行给人家还了一碗白粥。

    支好摊位后，第一波客人从附近的铺子里出来了，走在前面的仍然是杨红和孙媛。

    只不过今天这两人似乎有些不太一样，杨红走在最前面，笑盈盈的，孙媛则吊在十多米之外，一脸冷冰冰的，看向杨红的目光充满了怨愤。

    “小老板，昨天咋没摆摊啊？”

    “呵呵，红姐早啊，昨天我去齐家河有点事……”

    “呦，口风还挺紧啊，你不说我们都知道了，昨天听说在齐家河，从外地来了个什么副会长，和你比赛熬粥呢，用了什么皇上吃的米都没赢过你，镇子上都传开了呢……”

    “啊？皇上吃的米？这又是谁说的？”

    “嗨，别谦虚了，谦虚过头也是一种骄傲，行了，姐店里还忙着呢，给姐打包四份白粥！”

    “哦，好……”

    马天瑶给杨红盛粥，石小小收了钱后眨眨眼嘀咕了一句，直接走了。

    杨红拿了粥，扭着大肥屁股走了，等她走远了，孙媛才慢悠悠的过来了。

    “老板，四份白粥打包！”

    “孙姐，平常不都打包五份的么？今个怎么四份？”

    “多买一份干嘛？喂猪啊？”
------------

第七十二章 你想气死个谁啊

    孙媛冷着脸骂了一句，马天瑶讪讪笑着把粥打包好递给对方，等她走远了，孙三喜赶紧凑过来吃瓜。

    小声嘀咕道。

    “喂，老马，你昨天没来不知道，这杨红和孙媛又干起来了！！！”

    “吵架了？”

    “何止！我听说啊，这杨红老公不在，家里的灯泡坏了，孙媛老公主动过去修理，就因为这事，孙媛和老公在家里都打翻天了，这还不算完，两口子打完之后，孙媛披头散发的又跑过去和杨红打起来了，你是没看着啊，孙媛和杨红互撕头发那场面……啧啧啧……”

    “怪不得早上不给他老公买早餐了……”

    孙三喜撇撇嘴压低声音继续吃瓜。

    “他老公？啧啧啧……都被抓的没脸了……”

    孙三喜这边刚说完，马天瑶就被街道对面的吵架声吸引了，回头看去，刚好看到孙媛店铺门口一个男的骂骂咧咧走了出来。

    不用问，看脸就知道是她老公了，果然，这脸被抓的已经不成人形了。

    她老公走到街道上，骂的更大声了。

    “头一次割麦子，你说你喜欢我，我去了你家，麦子割完了，你忽然说你觉得咱俩不合适。第二次揪番茄，你说我俩可以再试试，你还是喜欢我，番茄揪完了，你去了外地……后一次，你又来找我，说就跟我在一起踏实。快滚你妈的吧，你家该拾棉花了吧?”

    “好不容易把你娶进门了，好，我和女的说句话你就抓我脸，整天我喜欢这个我喜欢那个，我告诉你，我就喜欢给你家割麦子、揪番茄，买粥都没我的，真把我当你家长工了？好，我饿死去算球，这日子我看别过了，离婚！！！”

    男的一边骂一边走……

    马天瑶心里就是一个我曹，心说这算自己背的锅吗？感情这一回合是因为她老婆买粥没给他买引起的？

    再看孙三喜，他讥讽似的只撇嘴，又跑来压低声音继续吃瓜。

    “瞧这男的，不是我看不起他，都四十多了，整天游手好闲的也没个正经事做，天天起床就是赌钱抽烟喝酒，孙媛赚的辛苦钱大半都让他给糟蹋了。”

    马天瑶刚准备点头附和一句，就见石小小提着一个大的木板过来了。

    咣！

    一人高的木板立在摊位前，格外的显眼，反过来一看，上面歪歪扭扭的还写着一大堆字。

    “这什么玩意啊？”

    “我刚弄的招牌！”

    “招牌？”

    马天瑶疑惑的仔细看，这一看差点吐血！

    只见这所谓的招牌上用粉笔写的满满当当，她眯着眼睛仔细看了起来……

    “秦西省第一白粥！粥神马天瑶！所熬白粥均采用上等大米，粒粒精挑细选……”

    “扯什么蛋啊，赶紧擦了去，吹牛用嘴吹吹得了，还写出来，要让工商的看到非得找麻烦！”

    马天瑶连连摇头，示意石小小赶紧擦掉，石小小嘿嘿笑道。

    “嘿嘿，怕什么，工商所所长是我二舅，呸，这不是重点，重点在后面，你快看看！”

    马天瑶凝目再看，又喷了一口老血！

    后面是这么写的。

    【8月30日下午，粥神马天瑶和国家美食协会副会长范统（范统：国家美食协会副会长，国家特级厨师，钻研粥道四十年，XXXXX（后面省略上百字）……），两人在齐家河村进行了巅峰对决！粥神马天瑶以五比零的成绩碾压了范统！此战，足以证明……】

    马天瑶算是看出来了，这快木板与其说是招牌，倒不如说羞辱范统的利刃，这安全是把范统按地上摩擦啊……

    她心说还好范统不在，不然的话……

    心里还没想完，一辆黑色的商务车嘎吱就停在她摊位前了。

    车里的人她没看到，但这车她太熟了，不是范统还能是谁？

    哀叹一声，心说活该你范统倒霉，早不来晚不来，临走临走非得再气死不可……

    车门打开，范统估计还没看到招牌，只看到马天瑶系着围裙站在摊位前，笑呵呵的上前问。

    “呵呵，想不到你原来是街道卖早点的啊？刚好我还没吃晚饭，来，给我盛碗白粥，我倒是要尝尝，你熬的粥比我强在哪里！”

    马天瑶讪讪的小声问。

    “你确定？”

    她心说你看了后面的招牌能吃下去算我输。

    “呵呵，怎么？怕我吃不起？我店里的粥一份50块，你这就算比我的好，100块撑死了吧，来，给我盛一碗。”

    啪！

    范统给桌子上拍了一张100块人民币，然后坐在了小饭桌前自言自语的感慨。

    “唉，想不到你们这里这么穷，但空气却很好，今天在大山里转悠了一天，没想到还真惬意啊……”

    刚感慨到一半，他似乎看到了马天瑶身后的木牌子，然后眯着眼睛仔细看了起来，越看，这脸色越难看。

    马天瑶把粥放在他面前，笑着问。

    “呵呵，副会长，现在您还有心情吃吗？”

    “哼，想踩着我的名气爬上去？就看你有这个本事没！”

    范统的脸色彻底变了，他非常不爽，以前别的饭店要想挂个宣传海报，提一句美食协会副会长范统亲自莅临指导之类的话，起码也得经过他同意，大部分甚至都得给两个钱意思意思。

    没想到今天在这鸟不拉屎的地方，竟然有人敢踩着他宣传自己，这让他实在烦躁，最烦躁的是人家写的都TM是真的。

    黑着脸原本想走，又想到钱都给了，这一走岂不成了亲者恨、仇者快？

    所以他站起来又坐下了，然后端起粥闻了闻，又小小的喝了一口，这感觉就好像在品鉴一杯红酒。

    “嗯？”

    高手对决，失之毫厘谬以千里，一剑挥出既可知胜负之数。

    范统就是这样，他靠着自己摸索，能做出三品白粥，其实已经算飞机中的战斗机了，此刻端起碗来尝了一口，就被马天瑶的白粥造诣折服了。

    嬉笑的脸色也变的正经起来。

    “可以啊！我还真小巧了你，想不到你竟然也能熬出这么淳的白粥！！！丫头，你师父是谁？”

    范统并不相信马天瑶自己能熬出这样的粥，白粥看似简单，甚至不学都会，无非就是把米扔锅里加水煮熟。

    但要熬出精品白粥，这里面的门道可就大了！
------------

第七十三章 石小小回家

    当年他钻研白粥之道时就痛苦了很久，人能想到的，肯定先是改善大米，然后再是水。

    换句话说，用最好的大米配合最好的水，那么肯定就能熬出最好的粥？

    当然不是，其实这个道理他也是花了好几年才琢磨出来的，后来他发现还得注意火候、熬粥的锅，甚至是燃料也有差异。

    再后来他又发现水米的比例问题对熬出来的粥口感影响特别大，这就如同吊灯的黄金分割点比例一样，为了找到最合适的水米比例，他浪费了无数的材料，熬了一锅又一锅的粥。

    再再后来，他又发现粥出锅到入口的温度变化对口感也有影响……

    总之，当你把一件事情做到极致时，就会发现，这个世界上没有一件事是那么简单的。当然，对熬粥的执着，换来的就是他创立的天下粥铺，一碗白粥最便宜都要50块！

    如果您要吃范统亲自熬的，行，还得另外再加钱、再预约！

    让范统没想到的是，今天在这个破镇子上，竟然还能碰到和自己实力一样的高手！这就让他有些不舒服了，当初自己可是穷尽毕生精力，耗费无数人力财力才取得了今天的成就，可这丫头……

    所以他几乎瞬间就怀疑这个女孩背后肯定有高人指点！

    马天瑶笑着摇摇头。

    “我没有师傅。”

    “没有师傅？不，这不可能，我不相信十几岁的丫头能熬出这么好的白粥，你肯定撒谎了！”

    马天瑶不准备向他解释什么，礼貌的笑了笑，擦了擦手准备忙活。

    范统看了看旁边立着的黑板，眼角抽了抽。

    “喂，你能把这牌子扔了吗？”

    “不能！”

    “我可告诉你，你这样做侵犯了我的名誉权，我可以告你啊！”

    “好啊，到时候我顺便蹭一波你的热度，咱俩一起再火一把！”

    “我……我去工商局投诉你！”

    “行啊，你后面十字路口左拐100米就到！”

    ……

    范统被怼的目瞪口呆、哑口无言，正不知道说些什么，旁边的石小小出来还给补了一刀。

    “嘿嘿，你是不是在想为什么她这么有恃无恐、明目张胆？那完全是因为这牌子是我挂的啊，哈哈，和人家又没关系，人家当然不怕你了！”

    “你你你……你们两人不是一起的么？”

    “不出事是一起的，出了事就不是一起的啦！”

    范统脸白了又红，红了又白，反复好几次之后，猛的站起来，似乎受到了非常大的羞辱，他这种级别的，不是吹牛，但凡去了某家饭店，那在任何厨师眼里都是神的存在，别说得罪了，这些人跟他说话都得陪着笑。

    今天可倒好，竟然被街头买早点的两个黄毛丫头给按地上摩擦了，这脸皮算是丢尽了。

    “哼，你熬的粥是不错，但充其量也就和我一个水平，昨天你能赢我，我看多半是你找了托……”

    范统争辩了一句，期待留下点颜面，然后转身潇洒离开，这是最完美的结局，可结果是，他刚扭过头，后面的马天瑶拿起地上一根枯枝笑着摇了摇。

    “什么意思？”

    “没什么意思，只是想给你这个副会长上一课，你听好了，一锅粥要熬好的关键因素很多，我昨天熬的和今天熬的差别就很大，就如同你昨天熬的和在你店里熬的不同。”

    范统楞了楞，旋即很不自然的点点头，期待着马天瑶继续说，谁知道马天瑶却是扔掉树枝笑道。

    “你还不走吗？”

    “啊？你说完了？”

    “完了啊！难道你没听懂？”

    “懂了！”

    “懂了你还不走？”

    “我……”

    ……

    范统无语的走了两步，又停下脚步，而后又转过身认真的看了看马天瑶，随后嗯了一声，露出了一丝笑容，咧咧嘴，然后转头上车走了。

    看到车子离开，石小小碰了碰马天瑶的胳膊问。

    “喂，你们刚说什么呢？我怎么一句都没听懂啊……”

    马天瑶笑着解释。

    “呵呵，很简单，我的意思是说，我昨天熬的粥用的是铁锅和木材，今天熬粥用的是蜂窝煤和铝锅，所以出来的粥味道自然不一样，他其实也一样，在店里他有最好的锅，最好的水，最好的状态，所以在店里熬的粥肯定比昨天在齐家河熬的好……”

    石小小很努力的想了想，然后一拍手。

    “嗯……还是听不懂，你说的这么复杂，这叫范统的能听懂吗？他最后笑了一下，不会不懂装懂吧？”

    “得了吧，人家好歹也是特级厨师，这能不懂？赶紧干活，问问陈宁孙琳还要粥吗？赶紧卖完，我还有事！”

    “你有事？你能有什么事？我才有事呢！”

    “你也有事？”

    “废话，我事大了去了，我爷爷给我打电话了，今天是最后一天，明天就得回去交废品去，要是不交够1000公斤废品，就让我拾荒去……”

    “我曹，不是吧？你可是独苗啊，你爷爷能舍得？”

    “我爷爷说了，现在国家放开二胎了，让我爸妈再生一个……就当没我……”

    “我勒个大擦，你爷爷这思想……牛，够与时俱进的！”

    ……

    两人废了几句话，三锅粥很快就卖完了，马天瑶一边收拾锅碗瓢盆，一边朝石小小喊。

    “喂，收拾完了咱俩去看看门面，我想租一间铺子。”

    “铺子？你也租铺子？嗨，你早该租了，不过我可能不方便去……到时候你一个人先找！”

    “为啥？”

    “因为……我真要回家去了……我爷爷下了最后通牒！”

    “我去，你刚说的都是真的？”

    石小小一愣，旋即怒骂。

    “我曹，感情你以为刚才我逗你玩呢？”

    最终，石小小花钱雇了个摩托车回马家凹去了，至于她那1000斤废品的任务，她原本是想把马天瑶的三轮车给当废品交了的，但又害怕马天瑶跟她拼命，所以只能无语的自己回家了。

    马天瑶骑三轮车回了房东阿姨家，刚进去就看到好几个大人带着一群孩子，男男女女都有，年龄也和马天柔一般大，应该也都是上初中的。

    看到马天瑶回来，房东阿姨这心就提到了嗓子眼，正给人介绍房间如何好呢，马上话锋一转。

    “呵呵，那咱现在去楼上看看吧，我给你们说，我家这二楼啊，是哪哪都好……”
------------

第七十四章 十字街道

    马天瑶正准备打个招呼，阿字还没喊出来，人家就呼啦啦上楼出去，她还在那嘀咕呢，说房东阿姨这是咋回事啊……

    放完车之后，进里屋一看，两边门都锁着，马天柔和郑欢欢三个人还没回来。

    她把钥匙都插进去了，又重新拔出来了，想了想干脆出门去找铺子算了，一个人呆家里也没啥事。

    洗了个澡，换了一身衣服，马老板摇摇晃晃的出门了。

    出门之后，街道上人已经不多了，昏黄的路灯已经开启了，街道上摆摊的人大部分已经撤退了，只有两边的店铺还在坚挺着，只不过基本上都没什么生意。

    草甸子镇的街道并不长，呈十字形，连个红绿灯都没有，横的那条街，左边是菜市场和肉市，右边是卖服装的，从360到361，从乔丹到乔舟，从阿迪到啊迪都有。

    这条十字街的上边，则全是饭馆，从早餐到晚餐，从炒菜到面条，饭馆门前的街道上，还有两排街边摊，这些摊位，一般人根本抢不上，饭馆也不会让一般人摆摊，一是地段好，二是干扰人家铺面生意，所以平常要么是铺面老板认识的亲戚朋友占用了，再要么就是铺面的老板自己支个摊子占地方。

    十字街的下面则都是乱七八糟的店铺，理发馆、五金店、小商店、农具店、农药种子店、粮油店等等。

    马天瑶平常摆摊的地方，是在十字街顶头多出来的一横上，这一横其实比较偏了，说街道倒不如说马路，只不过因为正顶头是汽车站，所以人流量偶尔会爆发一下，再加上很多没地方摆摊的人太多，所以通常就都摆这里，生生把‘十字’摆成了‘干’字！

    马天瑶要找铺面，最理想的当然是在十字街的上半部分找，所以她从家里出来，直接沿着十字的一横走到中心右拐朝上到了饭馆那条街。

    这铺面那叫一个好找，站原地都不用跑，左右各看一眼，就能把所有开饭馆的铺面看完。

    “我曹，一家转让出租的都没有？生意好到这程度了么？”

    一看之下马天瑶就凉了，两排街的商铺全都在正常营业，根本没转让出租的。

    不信邪的她又仔细的扫了一遍，还是没有。

    然后她又在脑子里开始思索。

    “看来得一家家去问了，不过……这些炒菜馆似乎并不太合适啊……”

    她现在有了系统的奖励，做炒菜自然不在话下，只不过这地方限制，一是材料不好找，二是调料只能买到基础的，三是这地方消费水平一般，普通人即使下馆子，也不会经常下，就算经常下的，也不会点太贵的菜。

    就拿她经常去的那家饭馆来说，几乎每次去都没人，这里的人把炒菜已经当成了快餐的标准，一个菜卖个10块20的正常，你要卖个100、200？那就是找倒霉。

    5块钱的白粥虽然翻了5倍，但毕竟只有5块钱，再穷的人也能喝的起，但炒菜你翻5倍试试？

    这破地方，哪个脑袋有屎会吃一盘100块的土豆丝？别说你是厨神做的，你是厨神他爹做的也没用。

    所以马天瑶首先考虑的是做一家早餐店，这边人早餐和晚餐吃的没什么区别，也就是说，如果做早餐，也等于做晚餐，另外她也拿手……

    想通了这点，她直接朝着十字路最顶头走去了，也就是车站位置，不为别的，只因为这边的位置最便宜，尤其是路口左右两个三角拐子的门面。

    这可能和这边人的迷信有关，大部分的人都相信三角位置的店铺风水不好，已经严重到做什么都要倒闭关门的地步了。

    尤其是这两个拐子三年内倒闭了十多家店铺之后，让人更加的相信了。

    尽管这两家店的房租是一降再降，但仍然没有人租，房东后来无奈，一家出租给了理发店，一家是临时租，反正马天瑶在这摆摊半个多月，已经见了很多个老板了。

    比如第一个老板，卖的是2元大清仓，还放着‘所有都两块，统统都两块’的广告。

    再后来又换成了一个卖皮带的，10块钱一条，天天放着音箱，里面喊着‘军用牛皮真皮’之类的广告。

    再再后来又换成了一家卖衣服、鞋子的，门口玻璃门上贴着两个大红纸，左边用毛笔写着‘挥泪大清仓’，右边写着‘无良老板跑路’，里面墙上也到处贴的黄色纸条，写的也都是‘用货抵工资’、‘最后甩卖三天’之类的。

    不过只卖了一天就出问题了，马天瑶还记得那天的热闹，一个老太太拄着拐杖拿了一条红裤衩，挑在拐杖上站那家门口一骂就是半小时，她忙的走不开，后来还是挺孙三喜说的，说着老太太在这家店图便宜，25块钱的裤衩子砍价砍到了10块钱2条，临走还非要人家送一双袜子。

    结果第二天睡觉脱衣服一看，裤衩脱了还有个裤衩，开灯一看差点就送医院抢救去了，这裤衩子褪色严重，脱了后直接给人身上印了一个。

    再一看脚，这次真送医院去了，她没想到脚上蹭来的袜子也褪色，大晚上看脚已经变成了黑色发紫了，隐约还能看见‘耐克’的LOGO……

    老太太以为自己的脚中毒了呢，缠了医生半天，最后医生给端来一盆热水，热水都泡成墨汁了，脚拔出来才见了肉色。

    从那之后，这家店就关门了，然后……

    第二天又换成卖各种瓷器的，大瓶子青绿青绿的，门口仍然挂着清仓甩卖的字条，一问老板，这个是清朝的，那个是明朝的，再问价格，大的100，小的10块，买一送一，还给你送家去，再找懂行的人一看，人说都是上周的。

    马天瑶要去找的，就是右边这家，这家店的老板在她摊位上次过几次白粥，虽然不认识，但总比陌生人要强一点。

    老板姓石，是草甸子镇本地人，就住在店铺二楼，只不过这店铺两层不通，一楼有单独的大门，二楼则从旁边的巷子里进去。
------------

第七十五章 奇葩的石老头

    石老板大概50多岁，住在这里，自然是靠山吃山，靠租吃租，手下不光有这个门面，巷子进去后还有一间院子，只不过这几年学生租房成风，院子里全都成了违章建筑，两排都加盖成了小隔间。

    对外宣传还腆着脸说单间，其实房间都没厕所大，就跟蜂巢一样，两排过去，中间是个狭长的过道，供人进出。

    你要同时两个人进出，必须侧身让让，不然一男一女大晚上肯定有一个人喊耍流氓。

    一层还不错，这房间二楼也是加盖的，房东为了尽量多隔出房子，把自己睡觉的房间都割出去三分之二，老夫妻两个人就挤在一个比普通出租间稍微大一点的房间里。

    这整个院子的人口密度，绝对比国土总面积的人口密度大好几倍，这里住的学生加起来，都能凑出一个班了。

    这房东石老头，其实并不老，但架不住农村人显老，他老伴每天的任务就是做饭、做饭、做饭。

    当然，不是做给自己吃的，而是做给学生们吃的，这么多学生，不开个私人小食堂多可惜？这也是赚钱的门路啊。

    精明的石老头怎么能放过这个机会？除此之外，还有发财的门路，那就是在自家开个小卖部，啤酒饮料矿泉水，瓜子花生火腿肠，应有尽有，从门口不远的批发门市部进货，拉到自家家里，再倒手卖给学生，这一个月也不少挣。

    另外还有存车费，按理说住你家，车就得停你家，可因为他们家住的学生太多了，实在没地方停，所以他就给大门口画了一片地，专门存车，一个月5块钱，这五六十个学生加起来，那又是好几百进账。

    每个月赚的不少，但石老头两口日子过的并不富裕，马天瑶曾经听孙三喜提过，说是这老两口在外地有个儿子，说是做大生意呢，好几年不回家了。

    她两口见谁都说儿子做大生意呢，可偏偏每个月还得给儿子汇好几千块，具体她儿子干嘛的也没人知道。

    石老头每天的工作呢，就是抱着个茶杯，叼着根烟到处窜，给这个房间修修窗户，给那个房间修修灯泡。

    如果没事，就会抱着茶杯蹲在大门口晒太阳，听说以前偶尔还打打5毛1块的小麻将，后来有一次输的太多，从那之后，10块钱以上的活动他就不参加了。

    但马天瑶分析，这老头估计还是想给儿子省点钱吧，他这边越抠越省，门面出租费越是不争气的掉，原本他也不想把门面租给这些乱七八糟的南方人，整天卖这个骗骗人，卖那个骗骗人。

    可架不住这地段不好，本地人根本没人租，闲着就是浪费钱，浪费钱就是浪费命，这对他来说更加不可宽恕。

    所以只要有人租，不管对方是男是女、是人是人妖，只要给钱，别说按年租了，就是按天他也租。

    这也就导致了这家门面彻底成了骗子集中营，这些骗子往往只租一天或者一周，骗完一拨人就撤退了，为此很多上当的人和房东石老头还干过仗。

    然后就是恶性循环，越租不出去，他越租给骗子，门面的口碑也就越差，到最后，很多人说到这里，直接就称这为‘骗子店’了。

    马天瑶到了门口，没寻见孙三喜说的那个端茶杯的老头，进院子后，因为学生都还没放学，整个院子黑漆漆的，格外的安静，狭长的通道黑不见手指，因为住的人多，所以尽管锁着门，她仍然能闻到五种以上不同的脚臭味。

    走到靠近里面的位置，她不敢走了，太黑，怕撞到柱子上，停下脚步，隐约能听到楼上天气预报的声音。

    “有人吗？”

    仰头喊了一声，没动静，她加大音量又喊了一声。

    刚喊完，楼上传来开门的嘎吱声，同时院子的灯亮了，昏黄昏黄的，马天瑶心说大爷，不至于省到用15瓦的灯泡吧？

    “房子租完了！”

    楼上的石老头光着膀子叼着烟，态度还算和蔼。

    马天瑶朝上看了看，因为灯光太暗，愣是没看清人长什么样，只大概能看到这老头嘴里的烟头一闪一灭。

    “大爷，我不租房子，我想租你家商铺！”

    “租商铺？”

    老头听到这话明显狐疑了一把，仔细把马天瑶看了看，估计他自己在上面也看不清，摇了摇头挥了挥手。

    “你是本地的？上来吧。”

    吧嗒！

    马天瑶面前又亮了一盏灯，虽然仍然是15瓦的，但很明显这灯已经足够让她看见上楼的台阶了。

    台阶比院子里的过道还窄，而且显然是违规搭建的，竟然还是用钢筋焊上去的。

    上楼之后，两人面对面互相看了看，这大爷更疑惑了，又确认了一句。

    “你要租商铺？”

    在大爷看来，马天瑶年纪不大，虽然他的商铺便宜，但还没便宜到这么小的丫头能租的起。

    马天瑶笑了笑，开口解释。

    “大爷，您不记得我了？我是车站旁边卖白粥的那个，就是……那个五块钱白粥！您去我摊位上吃过好几次呢！”

    “哦！想起来了，呵呵，快进来！外面热，进来凉快凉快！”

    马天瑶兴奋的以为里面开着空调呢，结果进去后就后悔了，里面竟然是个吊扇，而且是一档，晃晃悠悠嘎吱嘎吱的跟老牛拉磨一样，还不如扇子凉快呢。

    这房间是隔出来的，整个房间就只有半扇窗户和一扇木门，里面就一张床几个凳子，一个饭桌，黑白电视机就在饭桌上放着呢，金属天线上还挂着一个易拉罐，应该是用来收台的。

    石老头的老伴正戴着老花镜看天气预报呢，此刻看见马天瑶进来了，赶忙笑着起身倒水去了。

    马天瑶看了看，这热水瓶不知道多少年前的了，红色的塑料壳都风化成半白半红了，赶紧摆摆手拒绝了老人的好意。

    “我不渴，谢谢啦。对了大爷，您家铺子怎么租啊？您大概跟我说说，可以的话咱马上签合同，不行的话我再去问问对面那家。”
------------

第七十六章 油炸食品

    对面那家，那可是石老头的死对头啊，不是说两个房东关系怎样，全是因为这两个铺子是难兄难弟，全镇价格最低，最难租，所以每次有人来组，这两家恨不得能打一架租给对方。

    他原本还想拿拿姿态，结果见马天瑶提到要去对面铺子问问，一下子就慌了，直接就把底牌给露个干净。

    “我这铺子便宜着呢，你要是按年租还能便宜，你要一下签三年五年的，那就更能便宜了。”

    石老头恨不得马天瑶直接把铺子买过去算了，为这铺子他一年要遭多少罪啊，每个月电话就响个没完，比诈骗电话接的都频繁，全都是问的，根本没人租，而且这些人打电话不挑时候，早上中午晚上打，连TM半夜都有人打电话问这铺子怎么租的。

    最要命的是你再烦这电话还不能关机，吵了几个月，这心脏病的药都吃的比往常费了一些。

    今天好不容易来了个诚心租的，人都到自家屋里来了，想着多半应该能成，结果对方一开口就提对面的铺子，这让他就有些着急了。

    当下接着又说。

    “我这铺子啊，你要租半年的话，我给你算3000块，你要租一年，我只收你5000，你要能一次性租三年，我只收你13000！”

    “三年13000？”

    马天瑶都听懵逼了，三年才13000？这三角门面她可进去过，里面足足一百多平呢，要知道外面街道上普通的门面房四五十平的，一个月都要1000多呢，这价格足足差了其他商铺三分之二还多！

    “这这这……”

    她想象征性的还还价，但这TMD的都白菜价了，她实在开不了口。

    石老头看她吞吞吐吐，以为价格开高了，赶紧改口。

    “你要嫌贵的话，这价格还能商量！”

    “还能商量？”

    马天瑶都不信了，瞪大了眼睛，石老头嗯了一声，然后扭头看了看自己老婆，她老婆皱着眉思虑了片刻，慎重的点了点头。

    “这样吧，你要能签三年合同，我们再便宜1000块钱，总共1万2！”

    “成交！”

    马天瑶再不敢坐下去了，她还真怕房东老头把房子白送给她。

    老两口因为又租房又卖饭又给儿子转账，所以扫码支付玩的很6，滴一声响，当即钱就过去了，马天瑶这心瞬间就疼了一把。

    长这么大，她还是第一次这么奢侈，一次性花费过万，足可以破了自己大半辈子人生记录了。

    这下石老头变成了石房东，收了钱了笑呵呵的拿出来一份早就打印好的租赁合同，马天瑶大概看了看，上面写的很粗糙，大概只是约定不能破坏房屋结构，不能做违法的勾当，一旦出现任何问题，和房东无关等等。

    签了名字，石老头乐呵呵的递过去一串钥匙。

    “呵呵，明天你就能搬进去了！”

    “啊？里面不是还有人吗？”

    “没事，那都是按天临时租的，我呆会过去给他打个招呼就行。”

    “那就谢谢您了。”

    ……

    客气完后，马天瑶想走，刚到楼梯口，就听见外面嗷嗷叫着冲进来一群孩子，瞬间，嘈杂声、叫喊声、跑步声响作一团，这场面就如同班级刚下课的样子，直接就炸了。

    足足三分钟，她才反应过来，明白这是学生们放学了……

    这学生一回来，狭窄的过道立刻就拥挤起来了，五种脚臭味瞬间就多了好几种，除此之外还有汗臭。

    她捏着鼻子朝门外面挤，在门口的时候隐约还能看见墙上贴着的招租广告，已经被撕掉大半。

    “一个月才50块钱，怪不得这么臭这么挤还有这么多人住！”

    叹了口气，马天瑶终于离开了小院，路上昏黄的路灯下，熙熙攘攘的学生很多，放学后从这里路过的学生最少也有好几百。

    也因此，这边到了晚上八九点，很多摆摊买烤饼烤串的生意格外的火爆。

    这种烤串和烧烤还是有些区别，大多都是学生能消费的起的，比如一块钱一串的炸香肠、炸豆腐、烤韭菜、烤馒头片……

    七八个骑三轮车的都被学生围的水泄不通，老板忙活的不亦乐乎。

    “切，这些东西哪有白粥健康？马天柔要是敢吃这些东西，我就……”

    她刚鄙夷的骂完，结果就看到妹妹马天柔正流着口水站在一家摊位前，旁边还有郑欢欢、郑乐乐姐妹。

    “天柔，没关系的，和我们姐妹还客气啥？”

    “是啊天柔，来，拿着吧，一个肠够不够？”

    郑欢欢和郑乐乐姐妹两个当初在马天瑶那边打零工，每天都有100块收入，给了父亲几百，两个人还剩了好几百呢，相比之下，只有五毛钱零花钱的马天柔可就穷多了，最主要她还要受姐姐的监管，就算有钱也不敢花。

    此刻这姐妹俩倒是大方，今天是第一天上学，三个人又都在一个班，放学后三人都是第一次碰到这种摊位，大老远闻到味道就流口水了。

    此刻郑欢欢毫不犹豫的拿出钱来，直接就做东请了客。

    看着三人吃的开心，马天瑶原本想过去阻止的，毕竟这玩意太不健康了，可刚迈开脚，就又停住了。

    她想起了当年自己上学的时候，当初第一次看到这种摊位也是这种表情，整整馋了半个月，最后还是决定拿出一块钱买了根油炸香肠。

    从此后，她直接就绕路走了，因为她怕自己控制不了食欲。

    当然，回家之前她也没忘记给妹妹和郑欢欢姐妹三人买了晚餐，等回到房子时，马天柔和郑欢欢两个人也刚到门口。

    “姐！”

    “瑶姐！”

    “嗯，都回来了！我给你们买了晚饭。欢欢乐乐，你们去哪？”

    郑欢欢姐妹两人尴尬的摆摆手。

    “瑶姐，我们就不吃了，我们其实都吃过了……”

    “吃过了？烤肠吗？”

    “啊？你怎么知道的？”

    “废话，你们嘴巴的油都没擦干净，竹签子还在垃圾桶呢，从学校旁边买的，一直吃到家门里，还好是竹签子，要是铁的，你们都能撸出火星子！赶紧的，来吃吧，有你们的！”

    马天瑶嗔怪的白了两人一眼，姐妹俩尴尬的傻笑，然后又转身进来了。
------------

第七十七章 骚扰电话

    四女把打包的饭菜拿出来，马天瑶刚吃了几筷子，心说这系统最近好多天似乎变的有些沉默寡言了，一边吃一边调侃。

    “2B系统，最近怎么变的这么沉默呢？出来聊聊天？”

    刚在脑子里问完，就听滋啦啦的电流响起……

    “啊啊啊啊啊……”

    马天瑶被电的又开始抖了……

    正吃饭的郑欢欢姐妹两人立刻就炸了。

    “怎么了？瑶姐！”

    妹妹马天柔扒拉了一口饭赶紧朝两人摆手解释。

    “嗨，你们两个不知道情况，我姐有憋屁的毛病，她这是把响屁憋成震动了，习惯了就好。”

    咣叽！

    马天瑶拿筷子敲了一下妹妹的脑袋，瞪了一眼骂道。

    “吃饭都堵不上你的嘴，赶紧吃，吃完滚回去看书去。”

    刚骂完，正准备继续吃饭，手机响了，拿起来一看，是个外地号码。

    她还在好奇呢，心说这是谁给我打的电话，我在外地也没认识什么朋友啊，疑惑的接通。

    “喂？”

    “先生您好，我们发现您的信用卡在境外有一笔可以的巨额消费，请问是您本人使用的吗？”

    “是的！”

    ……

    电话里沉默了三秒，显然也没想到有人不按套路出牌，对方直接给承认了，心说这TM下来该说啥？系统也没给咱培训过啊，懵逼过后弱弱的接着问。

    “那请问您都买什么了？”

    “买大象！”

    “买买买……买大象？您买大象干吗？”

    “买回来塞冰箱里玩！”

    这次电话里真的懵逼了，好半天才反应过来骂道。

    “我曹，你TM真能吹牛B！”

    ……

    挂断电话，马天瑶嘿嘿笑了笑，结果电话又响了。

    “喂，先生您好，这里是解放医院，您儿子刚发生车祸被人撞了，正在抢救，麻烦您尽快把十万块转账到我们医院账户……”

    “不用了，我让人撞的。”

    ……

    “毛病，刚办的卡谁把我资料给卖了？”

    马天瑶骂了一句，手机还没放桌上，电话又响了。

    “先生您好，请问您买房吗？”

    “没钱！”

    “那您投资吗？”

    “我都说了没钱，投个屁啊！”

    “那您有兴趣炒股吗？”

    “你是不是有病啊，我都说了没钱，炒什么股啊？”

    马天瑶爆发了，电话里沉默了两秒，然后笑盈盈的开口了。

    “穷B，来我们这排队当托吧，新店开张，明星接机，楼盘开盘……总有一款适合你，工资按天结算，长期还包吃住……”

    “我曹……这都行？”

    ……

    马天瑶顿时就是懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我了，对方挂断电话，她都没明白这到底是卖房的还是炒股的还是找托的……

    摇摇头叹了口气。

    “MD，道高一尺魔高一丈，这诈骗电话也开始智商升级了……”

    刚骂完拿起碗，电话又响了。

    “天瑶啊，猜猜我是谁？”

    马天瑶一愣，心说这骗子已经厉害到知道自己名字了么？

    看了看手机号码，明显不认识，心里冷笑，对着话筒骂道。

    “你是傻B！”

    骂完直接挂了，出了口恶气，这下高兴了！

    电话那头的孙彩霞楞了楞，看着电话被挂断，脸色明显的不太好看了。

    “她怎么骂人呢？”

    石小小在旁边都石化了，刚才妈妈孙彩霞要了马天瑶的新号码，兴冲冲的给打过去，而且还开的还是免提，爸爸、爷爷都在房间听着呢。

    结果马天瑶接通后直接开骂了，然后帅气的挂断了电话，整个过程干净潇洒，丝毫没有拖泥带水。

    房间的气氛瞬间就是大写的尴尬……

    “咳，那个……呵呵……妈，你肯定刚才听错了！”

    石小小尴尬的解释了一句，旁边他爷爷把拐杖都摔了，气的吹胡子瞪眼骂道。

    “屁话！！！你妈听错了，我们还能都听错了？”

    “爷爷，您别生气，我马上给天瑶打电话问问……”

    “哼，你打？我看你是想串口供吧？我来亲自给她打！今天这事要是你撒谎，我把你吊树上打！！！”

    石老爷子一直秉承着吊打孩子的良好祖训，他们家讲究的是，三天不打，上房揭瓦，一顿不捶，长大当贼。

    所以他小时候就是被爸爸和哥哥给吊大长大了，他成家后，又开始吊打孩子，也就是石小小的老爸石爱国。

    所以听到这话，石小小倒是没什么反应，石爱国却吓坏了，他对女儿从来是有求必应，哪舍得打？

    为了怎么教育女儿，父子两人没少吵过嘴，有一次吵的凶了，老爷子发飙，拿着拐杖直接把石爱国给放翻了，打的那真是跪在地上哇哇哭，石小小亲自目睹了之后，这性格才收敛了许多。

    她想的是，这老头子易怒，连亲儿子都打，何况是自己这个孙女呢！

    所以在这个家里，她天不怕地不怕，唯独怕老爷子。

    此刻搓着衣角低头站在墙脚罚站，老娘孙彩霞看了看，心疼的眼泪都快下来了，想要劝劝老爷子，话到嘴边又不敢，看了看自己老公，老公还不如女儿呢，坐在沙发上装死。

    老爷子此刻掏出自己的老人机，一个数字一个数字拨起号来。

    只嘟了一声，电话那头的马天瑶就接了。

    “喂？天瑶啊，我是你爷爷……”

    “我是你奶奶！！！”

    嘟……嘟……嘟……

    电话挂断了……

    老人机没开免提，但声音比开了免提还大，此刻脸上的笑容慢慢的开始凝固，石小小听到这话瞬间就哭了，心说马天瑶啊马天瑶，你这是嫌我死的不够快啊……

    老爷子脸都紫了，气的拿起手机想砸了，硬是忍住了，又拨通了号码。

    嘟……

    “我真是你爷爷……”

    “我真是你奶奶！！！”

    嘟……嘟……嘟……

    电话又被挂断了，老爷子实在忍不住了，举起手机直接摔了，砰的一声，手机重重的摔在了水泥地板上，弹起来能有一米多，又摔了一下，最后滚到了角落……

    结果这老人机质量就是牛B，坏没坏不知道，反正手机表面上看去完好无损一点毛病都没有。
------------

第七十八章 吊打

    场面又TM尴尬了起来，屋子里一点声音都没有，所有人大气都不敢出一下，老爷子眼睛都红了，恨不得现在就跑马天瑶面前去叫一声奶奶。

    他环视了一圈，指着石小小老妈的鼻子开口。

    “你亲自去镇上，叫她到家里来。”

    孙彩霞尴尬的看了看老公，不知道怎么办才好，石小小怯弱的抬头看看，噘着嘴小声嘀咕。

    “爷爷，其实我打个电话她就来了，她是没保存你们的手机号，所以才……”

    “你闭嘴！真以为我舍不得打你是吧？让你念书，你从小学开始，别说得奖了，年年门门功课不及格！文化课不行，你体育总可以吧？体育都挂科，你想上天吗？体育不及格，打架比男生还厉害，你是从小打到大啊，三个月就有同学找到家里来！给你赔的医药费都够开家武馆了！！！”

    老爷子在尴尬的情绪中终于爆发了！

    “上了初中你会上网了，还有脸教育我们说要与时俱进！你天天玩游戏就与时俱进了？你爸让你修电脑，你说你只会下载游戏！我呸！！！”

    老爷子一口唾沫都快吐到石小小脸上了，石小小不害怕，她老爹石爱国却吓的一个机灵，头低到都快挨着脚面了。

    她老妈看情况不对，立刻撒丫子跑了，看来是去找马天瑶求救了。

    “你看看人家马天瑶，从小学一年级开始，奖状都没断过，连第二人家都没考过，年年第一名，你呢？人说近朱者赤，你怎么近朱者成猪了？小学考初中，我厚着脸皮求人家校长，给人家送了台大彩电，你初中升高中，我又去求人家校长，给人家送了部手机。人家马天瑶呢？校长年年跑人家家里来求人家上学。”

    “人家马天瑶不上大学是因为人家出不起学费，还要照顾妹妹，你呢？你你你……你倒好，人家高考考了666……”

    石小小噘着嘴嘀咕。

    “我考的也差不多啊……”

    这下更把老爷子气坏了。

    “你你你……你还有脸说差不多？是，是差不多，人家是666！你是66！来，你过来，我保证不打死你！！！”

    老爷子抄起旁边的榆木拐棍直接冲过去就打，石小小还没慌，她爸石爱国啊的一声先把脑袋抱住了。

    结果还真抱的是时候，一拐杖直接就砸脑袋上了，好在他用手护住头，即使这样也疼的大叫起来。

    “小小，你赶紧给你爷爷认错啊……”

    “我不！”

    “死孩子，你快点啊，不然你爸要被打死了……”

    咣叽！

    又是一拐棍，老爷子一边打一边骂。

    “我打死你个教女无方！”

    “我打死你个甩手不管！”

    “我打死你，打死你！”

    ……

    拐棍咣叽咣叽……一口气就是好几下，他爸都哭了，真哭了，一边躲一边哭着喊。

    “爸，为毛每次小小惹你生气了你要吊打我啊！我今晚表现良好一句话可都没说啊……”

    “哎呦，小小，你赶紧认错吧，算爸求你了……”

    “我不，我没错！”

    石小小倔强的又喊了一句，老爷子目露凶光，打的更凶了！

    “好，我让你没错！我让你没错……”

    “爸，我错了！别打了！小小，赶紧认错啊！”

    “我没错！”

    咣！

    又是一拐杖！

    “爸求你认错吧！”

    “我没错！”

    咣！

    ……

    石爱国此刻心都碎了，稀碎稀碎那种，左边是老爹吊打自己，逼迫女儿认错，右边是倔强的女儿一直不认错。

    自己夹在中间挨打，女儿啥事没有，自己被打的满头包。哭的同时，他只求马天瑶赶紧来，好快点拯救自己……

    这一家三代人就这么滑稽的一个打、一个顶嘴、一个挨打，成一条线僵持了十多分钟，终于，门口响起了急促的脚步声……

    三人其实都等着马天瑶这个台阶下呢，此刻听到动静，纷纷把头扭向门口，结果，一个大黑脸伸了进来。

    “呦，老爷子执行家法呢？”

    来人叫吴宝田，是下属一个废品收购点的，此刻笑嘻嘻的伸头进来，老爷子、石爱国齐声骂了一句。

    “滚！！！”

    吴宝田还想嬉笑几句，结果看到老爷子举起拐棍朝自己扑来，立刻撒丫子撤退了。

    然后，屋子里又恢复了尴尬……

    半分钟后，石爱国给老爸递了根烟，憨笑着问。

    “老爹，咱接着打吗？我看您怪累的，要不……休息一下，抽根烟再打？”

    老爷子接过烟点点头，刚吸了一口，门口又进来一个人，三人齐齐看去，正是马天瑶满头大汗的站在门口探头朝里看呢。

    石爱国长舒了口气，正想开口，老爷子瞪着牛眼开口了。

    “呦，这是谁啊，是我奶奶来了？”

    “咳……咳……呵呵，爷爷，您说啥呢？”

    马天瑶尴尬的咳嗽几声，装作听不懂，老爷子却是不依不饶。

    “爷爷？不不不，你是我奶奶！”

    “不不不，爷爷，你是我爷爷……”

    “不，你真是我奶奶！”

    “你真是我爷爷……”

    老爷子怒了，一拐杖砸在石爱国头上，石爱国顿时就哭了，一边哭一边喊。

    “祖宗，你们都是我祖宗，为毛和天瑶说句话也打我啊！爸，我算是看出来了，合着我在家里就是挨打的份，媳妇打我，老爹打我，连自个姑娘都欺负我……这也就罢了，天瑶来了我都得挨打……”

    石爱国蹲在地上哇哇哭，气氛瞬间又陷入了尴尬，马天瑶赶紧给老爷子解释。

    “爷爷，您误会了吧，之前您打电话不是我接的，是天柔接的，她以为是诈骗电话呢，所以就……”

    这么一说，老爷子还真信了八分，毕竟马天瑶和妹妹的声音比较像，又是在电话里。但性质就不同了，一个是成年人，一个是小孩子，所谓童言无忌，在电话里被小孩占占便宜也能饶恕。

    马天瑶和石小小一家人的关系比较特殊，石家当年来马家凹定居，马天瑶的爷爷、父亲都出过不少力，他们本来对马家就有感恩的心态在。
------------

第七十九章 大学录取通知书

    后来马家败落，只剩马天瑶和妹妹两人相依为命，所以和石家就更亲了，她姐妹两人和石小小就跟亲姐妹一样。

    平常也经常来石家串门，逢年过节都会来吃团圆饭，换句话说，石小小的爷爷，那就是马天瑶的亲爷爷，即使没有血缘关系，也并不影响什么。

    此时马天瑶把锅都甩给了妹妹，老爷子这心里的气总算消了大半，扔了拐杖，终于露出了笑脸。

    “呵呵，原来是天柔这丫头搞的鬼啊，对了，她咋没和你一起来呢？”

    老爷子一露笑脸，整个家里的气氛瞬间就轻松了许多，尤其是石爱国，长舒了口气，从地上爬起来坐在了沙发上。

    马天瑶熟练的走到角落，从柜子里拿出茶叶罐，捏出一抹茶叶扔到老爷子的紫砂壶里，然后接了点开水，给老头放到面前，笑着开口。

    “呵呵，爷爷您忘了？今天是9月2号，天柔开学了呢。”

    看到马天瑶这么懂事，老爷子满眼都是喜欢，笑着接过茶壶，抿了一口，嗯了一声。

    “哦，怪不得呢，对了，我听说你被上京大学录取了？”

    这句话一出，满屋子尴尬的咳嗽，马天瑶的脸色闪过一丝落寞，从小到大，父母的意外辞世她哭过，然后就是这事了。

    大学录取通知书来的时候，她第一时间就收到了，然后，她跪在爸妈的坟前把录取通知书烧了，那天她哭的撕心裂肺。

    不为别的，全都是因为穷，即使村里提出资助她，即使石家提出帮助她，可她，不想大学四年都靠别人施舍。

    人家能资助你一家，能资助你四年吗？人家能资助你学费，能资助你生活费吗？人家能资助你，可你妹妹呢？她才12岁，她怎么办？

    拿到通知书后，她天天都在问自己这些问题，可答案渺渺。

    上京，那可是帝都啊，不说每年上万的学费，就是生活费一年也得过万，四年下来，花费起码超过十万，这钱，就算石家拿出来也够心疼的。这些都不算，靠她自己，车票都买不起。

    “唉……”

    老爷子长长的叹了口气，眼神透出怜爱和嗔怪。

    “你啊，还是和小时后一样，总觉得我们帮你，你就欠了我们什么。其实……我们石家只是在还欠你爷爷的恩情罢了。你看看你，上学这么大的事，为什么不和我商量？还瞒着小小一起骗我！你知道这上京大学有多难考吗？你这是拿你的前途开玩笑啊！！！”

    叹息完后，老爷子又抿了口茶，淡淡而不容拒绝的开口。

    “天瑶，我决定了，先给你问问上京那边，看能赶得上报名不，如果赶不上，我也和你原来的高中校长打过电话了，他们很欢迎你去复读，学费什么都不要，明年你肯定还能考上……”

    “爷爷，我不想上学了……”

    砰！

    老爷子把紫砂壶摔了！

    “混账东西，胡说什么呢？不上学想干什么？和这个没出息的一样去捡破烂？”

    老爷子指了指在墙角罚站的石小小，石小小无辜躺枪，噘着嘴白了老爷子一眼，又把头面向墙了。

    马天瑶被老爷子的无名之火吓了一跳，在她记忆中，这还是老爷子第一次骂她。

    错愕的看了看老爷子，想解释几句，老爷子又长叹了口气，换成了教育的口气开口道。

    “天瑶啊，我知道上京消费高，我也知道你家里的情况，但你别怕，当年你父母进山时把你们姐妹两个托付给我，我就会把你当成亲孙女看，何况……小小已经废了……”

    石小小转头又幽怨的看了看爷爷，心说我怕是捡来的吧？虽然我学习不好，但我发育好啊，以后找个大款老公，日子过得还不幸福死？

    “天瑶，爷爷活这么大，经历的太多，实话告诉你，没有文化，那就等于没出息，你想长大了嫁到附近的村子里？每天面朝和黄土背朝天？生孩子、带孩子、做农活？”

    “不想！”

    “那就对了！我……”

    “爷爷，你听我说完……”

    马天瑶阻止了老爷子继续说下去，眼眶一红，随后又努力的挤出一丝微笑，淡淡开口。

    “爷爷，我从小就不喜欢欠别人的恩情，以前要养活妹妹，没办法，可现在我已经成年了，有能力养自己和妹妹了，既然这样，我又何苦再去欠别人四年恩情，去博一个未知的前途呢？”

    砰！

    老爷子把石爱国捡回来的手机又摔了，这一次手机没挺住，终于寿终正寝了。

    “你这是屁话，上大学怎么就是未知的前途？能比你在镇上摆摊卖白粥差？你倒是说说，卖白粥有什么出息？一天能赚50块钱吗？”

    “能……”

    “能赚100块钱吗？”

    “能……”

    老爷子被刺激的有些语无伦次。

    “好，就算暑假你生意好，一天能赚500块吗？”

    他以为这下就问住马天瑶了，然后就能趁机讲一大堆人生道理，可没想到，马天瑶回到的仍然是……

    “能……”

    这一下连石爱国和孙彩霞都懵逼了，孙彩霞凑过去小声问。

    “天瑶，你可从没撒过谎，小小今天回来把你夸上天了，说你一碗白粥卖5块钱？”

    “嗯！”

    “她还说你一天能卖好几锅？”

    “嗯！”

    “她还说你一天能赚一两千？”

    “哦，这个说错了……”

    马天瑶笑着摇摇头，老爷子终于找到合适的切入口，语气缓和了一点笑着开口。

    “呵呵，我就说嘛，买白粥的怎么可能赚那么多……”

    他话还没说完，马天瑶认真的开口补刀。

    “小小说少了，我是最少一天一两千，多的时候能达到三千……”

    老爷子的脸立刻都绿了，他很想教育对方，不要计较蝇头小利，应该重视前途，可一天都三千了，这TM还是蝇头小利吗？博士后毕业找个牛B的工作也赚不了这么多吧？

    难道自己真要劝她放弃学业，继续去街道摆摊卖白粥？她父亲要是在天有灵，晚上怕要找自己谈谈心吧？

    欲说无词，老头只能踢了一脚石爱国，期待儿子能接棒，继续动员马天瑶。
------------

第八十章 我不想上学

    石爱国被踢了一脚，立刻就哆嗦了一下，随后尴尬的看了看自己老爹，干笑着接收到了来自老爹的‘信号’，咳了咳朝马天瑶开口。

    “天瑶啊，叔叔也算做了一辈子生意的老江湖了，你这白粥我虽然不知道为什么能卖5块钱，我也不知道为什么有那么多人买，但叔叔要告诉你的是，天下生意没有谁一直经久不衰的，一旦哪一天……不，不是那一天，咱换个说法，要是明天城管不让你摆摊了，或者你这摊位没生意了，到时候你怎么办？靠什么养活自己和天柔？”

    老爷子赞同的点点头，顺便悄悄用拐棍戳了戳儿子，给他点了个赞。

    一家人都看向了马天瑶，没想到马天瑶一开口，全家人都跪了。

    “哦，没关系，明天开始我就不摆摊了，我租了个铺子，以后不光卖白粥，还卖其他的，白粥没人吃了不会影响什么……”

    看到马天瑶是王八吃秤砣铁了心，一家人除了叹息之外（当然，大部分都是陪着老爷子叹息），再没有什么话劝了。

    好半天沉默之后，孙彩霞眼珠子动了动，接收到了女儿的求救信号，讪讪笑着开口安慰老头。

    “爹，既然天瑶选择了这条路，就让她试着走下去吧，毕竟她是个女孩子，再几年也就嫁人了，何况我刚去镇上也问过翠萍了，她说天瑶这摊位的确很赚钱，很多城里人开车专门跑来吃呢。”

    见老头没有反驳，孙彩霞才接着开口说。

    “现在最主要的问题，其实还是小小，人家天瑶是考上大学不去，她这虽然毕业了，但顶多算个辍学，要学历没学历，要……”

    孙彩霞本来想说要身材没身材的，结果看了看石小小那伟大的胸，无语的就闭嘴了，心说这丫头是不是吃了激素了，怎么能膨胀的这么厉害？

    难道说现在天天吃油炸食品能丰胸？要不……自己明天开始也试试？

    提到石小小，石爱国和老爷子同时都皱起了眉头，尤其是石爱国，女儿一犯错，老头子肯定要暴揍自己，他现在只盼两样事，一是女儿赶紧找个正经工作，最好离家远远的，二是女儿赶紧长大，赶紧嫁人滚蛋，省的挨雷劈连累自己。

    同时心里又弱弱的想，要是女儿嫁人了，到时候老爷子打人，是打自己还是打他老公？这个问题刚浮上来，他就沮丧了，心说多半到时候挨打的还是自己吧……

    石小小高中毕业了，辍学在家，现在暑假已过，她的问题已经成了石家最尖锐的问题，家庭会议已经召开了多次，石爱国已经挨打多次，今天，看来必须要做一个了结了。

    老爷子眉头皱了几次，终于稍稍舒展一些。

    “嗯……小小，现在我给你两条路，一条，是重新参加高考复读，我给你安排班，明年再考一年。”

    石小小头摇的跟个拨浪鼓一样。

    “不不不，爷爷，我还是算了吧，我天生就不是考大学的料，我今年总分才66，就算复读一年，成绩提高个五倍也上不了大专，您还是说第二条路吧。”

    老爷子又想砸东西了，朝旁边扫了一眼，石爱国赶紧把自己的手机从桌子上揣到了裤兜里。

    “第二条路！那就是从明天开始，跟着爷爷我，出去捡破烂，我会用三个月时间，告诉你哪些破烂最值钱，哪些破烂最好收。等你三个月实习期过后，我让你爸给你开个废品收购点，以后你不想干了就雇人替你干，当个甩手掌柜也好。”

    “啊？捡破烂还有实习期？还三个月？”

    “废话，你以为捡破烂是谁都能干的吗？你知道纸箱多少钱一斤？生铁贵还是铝便宜？你知道哪种啤酒瓶子能回收？收购什么价格，倒卖什么价？这些都有门道，不然就算你收破烂都要赔本！！！”

    石小小面露尴尬，她很想直接拒绝，可今天这气氛已经够严肃了，实在不能再任性了，要是把爷爷给气死，或者老爸被打死，那都是罪过，所以她只能把目光投向了马天瑶。

    马天瑶咳了咳，伸出了友谊之手。

    “爷爷，小小一个女孩子，穿的这么花枝招展，让她出去收破烂实在不现实，再说了，她才十八岁，就算要接手您创立的家族企业，那也得她再长大一点，何况现在都是机械化管理了，她也不一定非得去捡破烂，她……她……她……她其实完全可以搞点别的嘛！”

    “别的？她会什么？十以内加减法都要用计算机的人，难不成让她去开叉车？还是……”

    “爷爷，她不是精通电脑吗？你可以让她到时候先去公司办公室负责电脑方面的，比如电子记账、转款、考勤之类的……”

    “你还是得了吧，让她去教我公司的员工玩个斗地主还行，就她那电脑水平？真比起来还不如我呢！”

    老爷子听到这话直撇嘴，连连摆手，旁边的石小小顿时就怒了。

    “爷爷，不带你这么卸磨杀驴的啊，当初你斗地主没豆了，是谁给你申请了五十多个小号让你玩的？你和隔壁村的王奶奶偷偷视频，是谁给你调整摄像头的？你想加李寡妇的QQ号，是谁给人要的？你……”

    “咳咳咳……”

    顿时间，满屋子的咳嗽声都难掩这尴尬的气氛……

    马天瑶当场就惊呆了，抬头去看老爷子，此刻庄严肃穆的老爷子就跟做错了事的小孩子一样，老脸通红的直咳嗽……石爱国讪讪的笑着开口。

    “爹，我妈走的时间也不短了，你要真一个人觉得孤独，其实……我们都能理解的……”

    孙彩霞忙点头附和。

    “是啊爹，小小天天不着家，我和爱国也都经常在公司，您一个人是孤单了点，只是……您到底喜欢王奶奶还是李寡妇？我觉得吧，王奶奶年纪有些太大了，听说身体也不太好。李寡妇倒是挺合适的，只是这年纪好像差的有些大了，咦，对了爹，电视上最近不是有很多相亲节目吗？那个非诚勿扰不错，要不我给您也报个名……”

    “行了，非诚勿扰那都是20来岁的，你让爹是相亲去啊还是认亲去啊？我觉着李寡妇就不错，年纪小点没关系，当年咱妈比咱爹就小了十一岁呢……我看啊……”

    石小小一句话，成功的把话题转移到了老爷子相亲的问题上了，当即给老爷子臊的遭不住……

    砰！

    实在没啥东西摔了，老爷子只能重重的拍了怕桌子，怒骂道。

    “都闭嘴！！！说小小的前途呢，都跟我这扯什么蛋？天瑶，你接着说！”
------------

第八十一章 你俩一起捡破烂

    马天瑶连忙点头哦了一声。

    “咳……爷爷，其实我觉得吧，小小虽然全身都是缺点，但您要是仔细找，好好找，认真找……还是能找到那么一丢丢的优点的。”

    “优点？她还能有优点？这倒是稀奇了，你说说，她都有什么有点？”

    “她啊？最大的优点就是不要脸……”

    石小小刚还美滋滋的顺着马天瑶的话想着自己的优点呢，结果听到这话，立刻就开口骂了。

    “马天瑶，我啥时候不要脸了？我我我……我有时候还要点脸呢好吗？”

    老爷子瞪了她一眼，她立刻没音了，马天瑶笑着继续说。

    “呵呵，爷爷、叔叔、阿姨，其实这个脸皮厚啊，还真是个大优点，就比如我第一天摆摊吧，连吆喝都不敢，整个人脸皮臊的慌，可小小不一样，她不但敢喊，还敢吆喝，更敢当街拿着喇叭吹牛B……真要算起来，我这白粥能卖这么好，她绝对功不可没……”

    这么一夸，石爱国和孙彩霞虽然表面上淡淡微笑，但内心里都乐开花了，养了个饭桶十八年，今天突然有人夸这个饭桶是个宝，夫妻两人能不高兴吗？

    连老爷子都笑了，点点头笑着开口。

    “嗯，这点我倒是不否认，她啊，就是脸皮厚，从来不知道羞耻……”

    这话夸的都快变味了……马天瑶完全不知道怎么接了，只能岔开话题，笑着开口。

    “老爷子，其实小小除了懒、散、花钱大手大脚、毛毛躁躁、爱偷懒之类的毛病外，还是可以的……要不你就让她跟着我吧，我租了铺子，妹妹上学了，我一个人也忙不过来，反正也得请人，不如让她和我一起，就算我们两个人创业了。如果成功了最好，如果失败了，她再跟您捡破烂也来得及，咋样？”

    老爷子看了看石爱国，想眼神交流一下，结果石爱国装深沉，低头根本不敢交流，这个家里他的地位都没养着的二哈高。

    无奈，老爷子只能去看孙彩霞，孙彩霞知道老爷子的意思，笑着附和。

    “呵呵，爹，天瑶说的不错，我觉得可以让这两个孩子闯一闯，毕竟还年轻，总让大人照顾着也不好。她们成功了是她们的造化，要是失败了，到时候再让两个人回来，一起捡破烂去……”

    老爷子眼珠子立刻就瞪圆了，一拍石爱国的大腿立马就大笑起来。

    “哈哈哈，哎呀，要不说人多主意就多呢，你这个主意好，好吧，我同意了，给你们三年时间闯一闯，到时候闯不出名堂了，两个人都回来跟我捡破烂去。”

    马天瑶突然感觉就像被雷劈了，心说麻蛋，我这是招谁惹谁了？难不成三年后老娘跟着石小小这倒霉蛋背着编织袋要去捡破烂？

    这尼玛不可能，绝对不可能！！！

    “咳……那个……其实……爷爷，我今晚来就是随便看看，那个啥……要不……还是让小小捡破烂去吧，我觉着吧，她在这方面还是非常有天赋的，那啥……我我我……我突然想起来我锅里还熬着粥……我我我……我先走了啊……”

    马天瑶转身就准备跑路，石小小立刻就扑上去了。

    “想走？门都没有，今天要么带我去铺子帮忙，要么跟我一块捡破烂！！！”

    ……

    最后，马天瑶还是带着石小小离开了石家，捡破烂，自然是不可能的。但开铺子，她俩还没谈呢，老爷子先开口了。

    老爷子说了，石小小只能算打工，底薪1000块，不能参与分红，而且这1000块钱，每个月都要给马天瑶申请报账，列出支出明细，马天瑶审核之后，再提交石老爷子。

    也就是说，她的工资虽然是1000，但都得由马天瑶保管，需要花钱了，必须向马天瑶申请！

    老爷子临走和马天瑶加了微信，并且拍着马天瑶的肩膀说了。

    “以后她要不听话，随时在微信上艾特我！！！”

    当然，临走时孙彩霞出于对女儿的疼爱，还是偷偷给石小小塞了500块钱，把两人送到村口，这眼泪都下来了。

    不知道的还以为女儿这是要出远门呢。

    倒是石爱国比较奇葩，到村口搂着女儿，偷偷塞了1000块钱，小声说。

    “小小，这钱拿去，爸只求你今年都别回来了，爸不想再挨打了，你一定加油……”

    石小小是这么回答的！她鼓着腮帮子重重的点点头。

    “嗯，我尽量！！！”

    ……

    等两人再次回到出租屋的时候，已经夜里十二点多了，折腾了一天，回去话都没讲几句就都各自睡了。

    至于马天柔，她们回去的时候，马天柔呼噜正打到最关键的时候。

    这一次和家人谈判，在石小小看来，是至关重要的，在她心里，从今晚开始，以后就真正能做自己喜欢的事了。

    也是从今晚开始，她以后在真正意义上就彻底告别校园生活了，所以这一觉她整整到了后半夜才睡着。

    第二天早上，自然也起不来，马天瑶累到都快吐血了，结果刚眯瞪了几分钟，就被系统电的受不了起床去治疗懒癌了。

    在山路上跑步的时候，她惊讶的看到，一队队穿着迷彩军装的年轻人背着行囊从山路上擦肩而过。

    这些人在之前的半夜锻炼里她也碰到过几次，但每一次不知道为什么，这些人看到她的时候，各个眼里都充满了幽怨。

    尤其是她每次用拳头怼石头的时候，她都能感觉到这些人散发的怨气，然后就看到这些人似乎在学她，也在击打石头锻炼。

    今天却截然相反，这群人看到她的时候各个喜气洋洋，就好像各个都要回家结婚了一样，甚至有人在擦肩而过的时候还给她打了个招呼。

    “猛女？锻炼呐？”

    “猛女，加油啊！”

    “嘿，猛女，以后有机会再见啊！”

    ……

    “猛女？”

    马天瑶对这个称呼十分无语，心说这都什么毛病？自己怎么突然就变成了猛女？

    只不过这群人训练有素，在山路上跑步前进，几乎一眨眼，上百人就这么消失在黑暗中。
------------

第八十二章 萝卜擦丝器

    早上，马天瑶懒洋洋的睡了个自然醒，爬起来一看，石小小难得竟然起床了，她迷迷糊糊的看见，这货正蹲在房间的角落里鬼鬼祟祟的藏着什么东西。

    “喂……你干嘛呢？”

    “啊！”

    石小小被马天瑶突然的喊声吓了一跳，直接朝后栽倒了，然后立刻坐起来干笑着摇头。

    “没，没干啥，我就是看看……哦，对了，我刚才好像听到了有老鼠，所以我我我……”

    “老鼠？”

    马天瑶嘿笑着坐了起来，认真的看着石小小。

    “小小，我听人说，撒谎的时候……算了，我编不下去了，时间不早了，赶紧洗涮，咱俩去店里看看。”

    “哦……哦哦……”

    石小小落荒而逃，马天瑶下炕凑到角落，在一堆盆盆罐罐里翻找，好半天之后，她无奈的放弃了。

    “这货肯定是藏那一千五百块钱呢，只是……她藏哪去了？”

    摇了摇头，马天瑶打消了寻宝的念头，起身洗漱去了。

    洗漱完毕之后，两人挽着胳膊出门，摇摇晃晃的朝店铺去了。

    “我去，什么情况？”

    来到拐角的店铺门口，这店铺也没名字，甚至连玻璃门都没有，门前蹲着个广场舞音箱，旁边蹲着个中年大妈，支着个小案板，上面放了一堆土豆、胡萝卜之类，还有一堆包装好的削皮刀。

    此刻大妈正戴着个耳麦在削土豆皮，一边削还一边说。

    “我来切，你来看，真金不怕火来练！好东西咱当着面做实验！这一拉就是一条线！”

    说着，大妈把切好的土豆一提，果然，土豆串成了一条螺旋状的长线，旁边围观的人啧啧称奇。

    “又好吃，又好玩，回到家里逗小孩！”

    “切一下，转一下，唐朝的砖，汉朝的瓦，咱们切一个秦西的大雁塔！”

    “从首都到贵地，想要多细你削多细，看一看，削一削，比得上美女的小蛮腰……”

    “擦个长，擦个短，擦个萝卜丝来最保险，万里长城长又长，一直擦到太平洋。萝卜多长擦多长！吃多少擦多少，擦的萝卜特别好！”

    ……

    大妈手速奇快，一边说，一边用不同的擦丝器叉出来各种形状的土豆，旁边围观的人里三层外三层。

    “各位，削皮神器总共七件套，现在不要998，也不要98，只要9块8！而且……买一套送一套！擦丝器带回家，做饭不用怕，呦……呦……呦呦！你说做饭太害怕……擦丝器带回家……呦……呦……你们这些人啊……不要胡乱惊讶……大妈年纪虽然大，可大妈还是会嘻哈……动次打次……”

    “我擦！这大妈也够拼的！从单口相声到嘻哈说唱无缝对接啊？小小，人家可比你强多了，小小？”

    马天瑶竖着大拇指夸了一声，扭头一看，石小小不见了，四处一扫，顿时快气死了，石小小不知道什么时候，已经挤到了人堆里凑热闹去了。

    她赶忙跑过去凑到石小小耳朵边嘀咕。

    “喂，她占着咱们的铺子呢，你不帮忙还凑热闹？”

    “我正在用眼神杀死她！”

    石小小严肃的指了指自己的眼神，马天瑶差点都气笑了，就见石小小拍了拍自己的胸脯，义正言辞的开口道。

    “你放心，我马上把她赶走！”

    说完拨开前面挡着的人群，气鼓鼓的凑到中年妇女跟前，伸出一根指头，差点都戳到老板头上了。

    马天瑶心中叫遭，暗想石小小发飙了，这下怕是要打起来了，按照这两个人的体型判断，估计石小小三秒后就得被打的满地找牙，到时候自己再上，以二敌一怕是不光彩吧，主要问题是……万一再被打输了，这人可就丢大了……

    正胡思乱想着呢，就听石小小朝着中年妇女大声嚷嚷道。

    “老板！十块钱三个卖不卖？”

    “阿西巴！！！”

    马天瑶直接就疯了！上去就要扎破她的胸，石小小咳了咳，赶紧又改口。

    “喂，女人！这铺子是我们的，你要卖擦丝器就换个地方，别挡住我们大门！”

    中年妇女显然懵逼了，不知道石小小是买擦丝器还是想找茬，楞了好大会，才冷笑着开口。

    “呦？这是你家铺子啊？我怎么不知道？你怎么证明这是你家的啊？我还能说这是我家的呢！”

    “废话，我们有钥匙！”

    石小小一把扯过马天瑶手里的钥匙，在半空得意的晃了晃，一脸王霸之气，结果不仅中年妇女笑了，连四周围观看热闹的人都笑了。

    “噗……小妹，你有毛病吧？这铺子连个门都没有，你拿的是哪里的钥匙？”

    经中年妇女这么一说，马天瑶也懵逼了，心说是啊，这TM大门都没有，房东给自己的钥匙是开哪里的？

    石小小脑子没有那么多弯，根本没有去思考这钥匙是开哪里的，她只知道，这老娘们在自己地盘竟然敢朝自己蔑视的笑。

    啪！

    一个巴掌直接就抽过去了，当场，所有人就懵逼了……

    吵闹的街道瞬间只有后面音箱发出滋滋的响声，中年妇女难以置信的看着石小小，她估计怎么都没想到，这个提前发育的女孩竟然敢动手打自己，而且还打的这么直接。

    阿西巴！

    女人打架不都是先骂十分钟的，再跳着吐唾沫五分钟，然后才开始撕头发吗？为毛她不按套路来？

    所有人如此想着，石小小也傻了！

    啪！

    就在中年妇女发愣的时候，石小小又抽了她一巴掌！

    “呃……不好意思啊，我以为刚才没打好把你定住了，所以……这一巴掌是试试你能不能动，现在我知道了，你能动就好。”

    抽完后，她讪讪的解释，所有人又TM懵逼了。

    中年妇女捂着腮帮子发呆，石小小啪又给人家来了一巴掌。

    “对不起啊，刚才都抽的是左脸，我有强迫症，这巴掌为了对称。你挺一挺，右边还差一巴掌！”

    啪！

    又是一巴掌。

    “嗯，现在看起来两边都差不多了，对了，这能证明是我家铺子了吗？”

    石小小露出微笑，中年妇女这才完全反应过来，突然啊的一嗓子，然后直接坐在地上就哭了，一边哭一边蹬腿，然后就躺下打滚。

    “啊！打人了！打死人了！！！”

    “啊！打人了！！！”

    “喂，110吗？我要报警，杀人了！”

    ……
------------

第八十三章 家徒四壁和一贫如洗

    女人躺在地上掏出手机，一边撒泼一边打滚，马天瑶无奈的摇摇头，刚准备劝劝中年妇女。

    这事毕竟石小小有些过了，人家报警，不管谁对谁错，打人的肯定没好下场，更何况昨晚老爷子才同意两人开店，今天要是就被带局子去，保不齐明天两人就得去捡破烂了。

    她还是希望最好能大事化小，小事化了，蹲下去想拉中年妇女起来，结果石小小拍了拍她的后背，给她打了个手势。

    这手势是两人在网游里学来的，意思是‘我先撤退了，你掩护’！

    马天瑶伸出两个手指头，来回三次，意思是‘2B’！三次的意思是2B后面加三个感叹号！

    指头还没缩回去，石小小已经钻入人群撤退了，马天瑶刚过去，中年妇女一把抱住她的腿。

    “别想跑，我已经报警了！！！”

    马天瑶莞尔，低头笑笑开口。

    “阿姨，别误会，我和她不是一伙的，我是想买您的擦丝器，十块钱三个，卖不卖？”

    “买擦丝器？”

    “嗯，买回去叉下土豆萝卜之类的。”

    “卖！卖！你等等啊！”

    听到买擦丝器，中年妇女立马就爬起来了，也顾不上找石小小了，冲到摊子上去正想给马天瑶拿，马天瑶直接把她给客人演示的那套拿走了，扔了五块钱笑道。

    “阿姨，不麻烦了，这套五块钱给我吧，谢啦！”

    “喂喂喂，这套都拆封了，你拿个新的吧！”

    “真不用了，我这人不挑！”

    说完，马天瑶朝人群里一钻就没影了，中年妇女彻底哭了，一拍大腿又嚎起来了。

    心说你二大爷的不挑，你TM太会挑了，这一套我进价就五十多块钱啊！

    其实街头这种骗术很多，马天瑶经常在街道和石小小厮混，咋能不明白？

    这种骗术一般常见的，有卖叉土豆的擦丝器，通下水道的铁钩，还有各类牛B的胶水。

    拿胶水为例，前年马天瑶在县城就上过当，当时她和石小小在街道逛，碰到个卖胶水的，一边吹牛一边表演，这胶水也真神奇，砖头都能沾在一块，瓷砖、铁、塑料、陶瓷，总之各种材料都能沾住，而且牢不可破。

    这人表演的时候把一个塑料拖鞋剪成了两半，然后用胶水一抹，奇了，拖鞋就跟新的一样。

    而且这价格也贼便宜，10块钱一瓶，买1送2！

    马天瑶当场就看傻了，赶紧买了三瓶，回到宿舍心痒难耐，把石小小的拖鞋拿剪刀剪断，当着宿舍四个人的面，哈哈大笑的要给她们表演奇迹。

    结果……

    拖鞋被剪成了两半，沾了半瓶胶水，到最后高中毕业还是两半……

    最奇葩的是，不服气的她尝试着用胶水又沾了其他塑料、铁、纸，结果全都沾不住，到最后，她好奇的用手指头沾了点尝了尝，直接就哭了。

    这TM哪是胶水，根本就是蜂蜜！！！

    自此，她就学精了，今天买擦丝器同理，这人做表演用的的确是全能型的擦丝器，但价格根本不止五块钱，至于盒子里装的其他的擦丝器，却都是五毛一块的的高仿玩具而已，买回去绝对上当。

    好擦丝器就这么一套，马天瑶捡了个便宜，自己又被人打了，中年妇女心里那个恨啊，继续卖是没希望了。

    结果刚想走，工商比110先到了。

    “您好，有人举报你贩卖假冒伪劣产品，另外你还涉嫌无证经营，违反占用盲道摆摊设点，请跟我们走一趟。”

    “警察同志，我我我……我才是受害者啊，刚才我被人打了！”

    “打人的事你找警察，我们是工商和城管联合执法，现在先处理你的问题，之后你可以去派出所报警，跟我们走吧！”

    中年妇女如丧考妣……

    ……

    人被带走了，货也被没收了，围观看热闹的人群瞬间就散干净了，十分钟后，马天瑶重新鬼鬼祟祟的出现在了店铺门口，接着没多久，石小小也来了。

    两人一对视，顿时都懵逼了。

    马天瑶手里拿着各种擦丝器，石小小则拿着一堆没开封的擦丝器，两人相视无语，然后互相竖起大拇指点赞。

    “我曹，你也偷人家擦丝器了？”

    石小小先问，马天瑶摇头，指了指手里的擦丝器。

    “我这可是花了五块钱买来的，你的才是偷的吧？”

    “我？我这当然……是顺手拿的，偷？不存在的！咳……对了，刚才工商那些人是你打电话找来的？”

    “并没有！难道不是你吗？”

    两人你看看我，我看看你，瞬间就都明白过来了，既然不是二人，那就只能是石小小的老爹，或者爷爷了。

    “咳，那个……你怎么还买擦丝器啊？刚才那么乱，我看好多人都拿了，还给钱？真傻！”

    石小小尴尬的白了一眼，马天瑶扬了扬手里的擦丝器笑道。

    “傻？呵呵，你打开看看你拿的是什么。”

    石小小一愣，随即拆开一个盒子，拿出来一个擦丝器，看了看自己，再看看马天瑶的，挠了挠头疑惑问。

    “都一样啊，难道有区别？”

    从外观上看，这两个擦丝器几乎一毛一样，马天瑶笑着从地上捡起刚才那中年妇女扔下的半块土豆，拿出自己的擦丝器一划拉，轻轻松松，一长串花边土豆丝就出来了。

    她笑着把土豆扔给石小小。

    “试试你的。”

    石小小哦了一声，拿出自己的擦丝器一刮！

    “我擦，刮不动啊！什么情况？”

    她再一使劲，咔擦，看似无坚不摧的擦丝器直接被掰断了……

    “我勒个大擦，见了鬼了，这玩意这这这……”

    “呵呵，还记得你那双剪断的拖鞋吗？一个道理，她用来表演的这套工具是真的，其他都是一模一样的模具而已。所以说你拿了一堆废品，还比不上我这一套！”

    石小小不服气，把顺手拿来的擦丝器都打开，一个个去刮土豆，结果自然是全部被掰断了。

    气呼呼的骂道。

    “看来打她打的不冤，这不就是骗人嘛！活该被抓走！”

    哼了一声，把一堆报废的擦丝器拾起来全都扔进了垃圾桶，两人齐步走进店铺。

    这店铺面积不小，已经超过了100平，但结构是个三角形，两人在里面转了一圈，嘴巴立刻就撅起来了。

    “听过家徒四壁吗？用来形容这铺子简直太合适了……”

    “没听过，但我听过家贫如洗……上一任老板也太狠了，把玻璃门卸走了不说，连TM灯泡都拆掉了……”

    两人相顾无言，这铺子除了钢筋水泥之外，是要啥没啥。
------------

第八十四章 丐中丐版的装修

    玻璃门没有，招牌没有，灯泡没有，地板是水泥的，墙壁还是没粉过的，除了这些之外，整个屋子里就只有两根承重柱了。

    “天瑶，这要真装修的话，我估计比三年的房租都贵，怪不得石老头给你这么便宜，他怕是想骗你装修吧……”

    这话也不是无的放矢，很多新商铺第一年租的时候，租金往往能便宜好多，一是低价吸引租户，二是骗装修。

    你要好好做生意，那起码得稍微装一下吧，比如说门、灯、墙面、地板、招牌等等，这些装了可都是拆不走的。

    等第二年了，你放心，再有合同也没用，房东绝逼会找你涨房租，你要么滚蛋，要么交钱。

    交钱是坑，滚蛋更坑，滚蛋了，你装修带不走，他拿着你的装修，就能很方便的找到第二家租客，而且价格绝对比你高。

    马天瑶噘着嘴摇摇头，同时叹了口气。

    “装修都无所谓，只是……这个烂摊子……四天时间开张，不知道有可能吗？”

    好不容易拥有了自己的店铺，马天瑶真不想和‘买啥都两块’那些老板一样，再简装也得要时间啊，而这变太的系统却恰恰限制了时间。

    此刻她脑子里突然想到一个可能，偷偷和系统商量。

    “2B系统，我现在合同都签了，算不算完成任务？”

    “不算！”

    “为什么？你的任务只规定拥有自己的店铺啊，我现在已经做到了！”

    “因为我说不算！”

    “你二大爷……”

    “你骂我？”

    “我没有，我只是……”

    滋滋滋……

    系统放电……

    “啊啊啊啊啊啊啊……好吧，你赢了！”

    叹了口气，马天瑶又看了看铺子，越看越糟心，干脆不看了。

    “好吧，装修吧！走，先去做门头！”

    连门都没有，两人出去自然也不用锁门了，到了大门口，看了看隔壁一家五金店，心说干脆先把灯也买了装上吧。

    和老板讨价还价后，花了50块钱买了个吸顶灯，包安装。

    随后又去了广告设计门店，至于店铺名称，马天瑶完全无所谓，只要能完成任务就行，倒是石小小在旁边出主意不停。

    “咱们叫天下第一楼怎么样？”

    “楼在哪？”

    “那就叫天下第一粥？”

    “我还打算卖别的。”

    “那就叫天下第一？”

    “你看，那是风！”

    “风？怎么了？”

    “不怎么，风大，怕你闪了舌头！就咱这破店还天下第一呢？”

    马天瑶白了一眼，给广告店老板开口。

    “老板，就四个字，叫马家小厨！”

    “好嘞！”

    于是，以后闻名秦西省的马家小厨就这么随便的诞生了。

    门口招牌订好之后，两人马不停蹄的又跑去订门，最后因为钱的关系，订了四扇推拉的玻璃门。

    至于地板，直接铺了最便宜的地板纸，墙面直接放弃了，到时候随便找人弄点白色涂料刷上去凑合凑合。

    然后就是二手市场，两人买了二手的桌椅板凳，锅碗瓢盆和炉子之类的就用之前的，只不过又加了台煤气灶炉。

    然后就是收银台，当然也是二手的。

    一切搞齐，马天瑶看了看腰包，不由得苦笑，昨天还是腰缠万贯，今天突然就一贫如洗了，剩下的钱也就够吃几顿饭的了。

    原本石小小还想给里面做个卫生间，马天瑶直接伸手要钱，她立刻就怂了。

    忙完之后，工人各自负责自己的活，反正这地方也没门，两人直接甩手不管了，即使这样，回到家的时候天也擦黑了。

    一到家没见别人，反倒先碰到了孙三喜。

    看到两人来了，孙三喜赶紧扑了上去。

    “哎呦，老石老马，今天怎么又没摆摊啊！”

    孙三喜现在恨不得搬来跟两人住一块，这两人对他来说简直就是财神爷，今天两人没出摊，他直接损失好几百块。

    所以不等晚上收摊，他就让媳妇盯着摊位，自己直接就跑马天瑶老巢来找人了。

    “大圣，这么晚了跑来干嘛？你收摊了？”

    马天瑶笑着问，孙三喜讪讪笑着，忙递上手里的塑料袋笑道。

    “呵呵，这不是一天没见有些想你们了么，对了，我给你们带了肉包子，给，还热乎着呢。”

    一大袋肉包子，足足十好几个，他也知道马天瑶还有妹妹，所以特意把马天柔和郑欢欢姐妹的那份都带来了。

    石小小接过包子，掏出一个先吃了一口，点头嗯了一声。

    “你不说我还真不觉得，今天忙了一天竟然还没吃饭呢。对了大圣，你不会专门来给我们送包子吧？”

    孙三喜尴尬的只是笑，好半天之后才讪讪的问。

    “呵呵，我听人说……你们打算开店了？”

    马天瑶嗯了一声。

    “是打算开了，就是车站三角拐子那个铺子，今天已经装修了……”

    “哦……”

    孙三喜意味深长的哦了一声，眼神转动，也不知道在想什么，随即讪讪笑着告辞。

    “呵呵，那行，那你们先忙，没事我就先回去了。”

    他来的莫名其妙，走的更是莫名其妙，马天瑶和石小小对视一眼，不由得笑了。

    “呵呵，这人……估计是失望了吧，以后咱们不跟他一起摆摊了，他的生意就差了许多了……说起来还真有些不好意思。”

    “那也是没办法的事，咱总不能为了他，在街头卖一辈子白粥吧？”

    石小小嗯了一声点点头，两人进屋，一进去，马天柔和郑欢欢姐妹三人正拿着笤帚打扫卫生呢，见两人进来，笑着邀功。

    “姐，我们今天回来早，专门给房间来了个大扫除……”

    马天瑶笑着点头，正要夸奖几句，却看到石小小目光呆滞的看着角落，然后就给跪了。

    “我……我……我曹……墙脚那堆破烂呢？”

    “哦，小小姐，墙脚堆的那些破报纸破鞋子啤酒瓶之类的，我们都卖废品了，对了，我们提了你的名字，人家还多给了五块钱呢，嘻嘻！你看，总共卖了三十七块钱呢！”

    马天柔伸出手，扬了扬手里握着的一堆钱，马天瑶眯着眼睛笑骂。

    “天柔，和你姐还玩心眼？这堆破烂我早都算过了，12个啤酒瓶，9个饮料瓶子，13斤2两的废旧报纸，还有12斤6两的纸箱，外加一堆破烂棉花套子，按废品标准价格，最起码卖50块钱，赶紧的，把藏的钱拿出来！”
------------

第八十五章 申请零花钱

    马天瑶一出手，那绝对知道有没有，郑欢欢和妹妹两人当时就傻了，目瞪口呆的看着马天瑶，心说瑶姐，你TM比秤还准，一斤不少，一斤不多，关键是你啥时候称过这堆破烂啊。

    马天柔尴尬的从口袋又掏出20块钱，讪讪笑道。

    “呵呵，那个……刚才我忘了没说完，我们是分两次卖的，这还有20块钱呢……”

    她们几个人说着话，旁边的石小小一直处于呆滞状态，目光呆呆的看着被打扫的干净整洁的房间，然后就给所有人跪了，嗷嗷哭啊……

    “我曹！！！我的钱啊！我的1500块钱啊！！！”

    “小小姐？你咋了？什么钱啊？”

    “我我我……我早上刚给那些废报纸里藏了1500块钱，我我我……我要去死，都别拉我……”

    这一下连马天瑶也蒙了，这才想起来早上石小小好像的确蹲在角落在藏什么东西，然后才明白过来，这货八成是怕控制不住花钱的速度，把身上父母给的1500块钱藏在角落了，结果好死不死。

    一向懒散的马天柔今天放学早，回来就给家里来了个大扫除，顺手把墙脚堆着的那些破烂，连同她们上次喝酒的瓶子给卖了。

    然后，石小小拉着马天柔就朝收破烂的地方跑，马天瑶都笑喷了。

    这让她想起了一件事，有时候人点就这么背。

    当初高三在县里上的学，班里一个特别有钱而且喜欢装B的女生把平板电脑拿到教室来炫富了。

    中午午休的时候平板没电了，然后就插在宿舍充电，等快要上课的时候，她想把平板扔到宿舍充电，但又怕贼偷（其实是害怕宿舍的人偷，当时宿舍住上下铺八个人）！

    所以她冥思苦想之后，做了一个非常牛B的决定，她趁宿舍所有人走完之后，偷偷把平板塞到了架子床二层叠好的被子里。

    这样的话，一是没人知道藏的地方，二是能防止先回来的人或坐或靠被子压坏平板。藏好之后，她就兴冲冲的去上课了。

    结果……

    等她回来的时候，比她先进宿舍的女生直接爬二层拉被子睡觉去了，一拉被子，平板咣叽就掉地上了，摔的稀碎稀碎的。

    最憋气的是，她没通知人家，人家还不用赔……

    石小小今天就是这种情况，拉着马天柔在街道找了一大圈，最后找到废品回收站，结果老板尴尬的表示，收来的废品已经打包交给了废品收购公司，也就是她们家自己的公司。

    等她们跑到公司去，院子里堆的乱七八糟的废品，两人于是在茫茫废品里寻找藏钱的报纸……

    打着手电憋着臭，好一通翻找，最后花了两个小时，终于找到了报纸，找到了藏着的钱，结果……

    石小小刚拿到手里还没焐热乎，她爷爷拄着拐杖就来了，最后这钱自然还是被没收了。

    到此，石小小的资产彻底成了0了，甚至还不如有5毛钱零花钱的马天柔富裕，回去走到半路的时候，看着烧烤摊，她那口水都泛滥了……

    晚上的饭，仍然是马天瑶从镇子里的餐馆买的，也仍然叫了郑欢欢姐妹两个过来蹭饭。

    这姐妹两人更加不好意思了，给钱，人家不要，要去给人家帮忙，人家已经不摆摊了，所以只能天天放学后帮着打扫打扫卫生，给人家主动去干点活。

    晚饭是提来的菜，外加马天瑶熬的小米粥，吃饭的时候，马天柔咬了口馒头，讪讪开口。

    “姐，明天学校要体检……”

    “多少钱？”

    “不要钱……”

    马天瑶一愣，吞下嘴里的馒头疑惑问道。

    “现在学校这么大方了？不光给你们免费体检，还不收钱？”

    连石小小都有些惊诧，也露出询问的目光，当然，两人对马天柔根本毫无信任，反而齐齐的望向了郑欢欢和郑乐乐。

    “欢欢乐乐？这是真的？”

    郑欢欢点点头。

    “嗯，是真的，晚上老师刚通知的，说明天一大早去学校体检呢，而且还专门强调不收费，所以我们才提前放学了，就是让我们回来给家里人说一声的。”

    马天瑶哦了一声点点头。

    “那行吧，我知道了，明天体检去吧。”

    说完她刚准备吃饭，就看着马天柔还在噘着嘴看着自己。

    “怎么了？还有事？”

    “姐，我能再申请五毛钱吗？”

    “干嘛？”

    “这边的零食……不不不……是这边的笔啊、本子之类的都比咱们村的贵，基本上都是一块钱的，所以……”

    “你是想说这边的烤肠是一块钱的，你五毛钱不够吧？”

    马天瑶白了妹妹一眼，妹妹噘着嘴无奈的继续吃饭，知道自己的谎话被识破了。不过等吃完饭收拾碗的时候，马天瑶还是给了她五块钱。

    “拿去，现在你也上初中了，该有零花钱了，以后一周五块钱，买什么自己决定。”

    “真的？哇！老姐，我爱死你了！”

    马天柔都快高兴死了，把钱揣进口袋，结果看到姐姐的白眼，立刻就乖巧的吐了吐舌头，夹着书本滚去对面郑欢欢郑乐乐的房间写作业去了。

    等马天柔走后，石小小长长的舒了口气，躺在炕上侧着头问马天瑶。

    “天瑶，你今天怎么突然变大方了？我觉着小孩子拿这么多零花钱不太好，我……”

    “你？你得了吧，当年你要是这么懂事，也不至于一个月被你爷爷吊打十几次了。”

    石小小被噎的无话可说，马天瑶说的倒是真话，当年父母宠爱她，等她上初中的时候，因为离家远要在镇子上租地方住，父母是轮着给钱，一周起码100多块，那时候多风光啊，那完全就是吃遍学校门口的所有小商店和地摊。

    别人买辣条都是按根买，她是按袋拿，就这，吃完都不舔手指头，别人渴了喝学校大罐里抽上来的井水，她最穷都是矿泉水，三年念完，光宿舍堆的饮料瓶子都卖了200多块钱……

    马天瑶甚至怀疑，这货胸这么大，绝对是当年吃了什么含有激素的垃圾食品，或者喝了什么激素饮料导致的，为此她只恨错过了机会……

    看到马天瑶转身，石小小突然坐起来喊了一声。

    “天瑶，其实我也有个事想跟你说一下！”

    “你也有事？什么事？”

    “嗯……我……我也想跟你申请每周都有五块钱零花钱……”

    “滚！！！”
------------

第八十六章 拉仇恨的最佳方式

    晚上，马天瑶又去山间治疗懒癌了，现在力量、体力、敏捷都达到了4级，她已经隐隐觉得自己够牛B了，现在跑十公里二十公里跟玩一样，每一拳击打到山岩上，虽然不至于像电影里演的能让石头爆炸那么夸张，但起码拳头不会破不会流血了。

    什么叫进步？这就叫进步！

    只是她现在也没搞明白，这厨艺3级有什么关系，系统给了她3级的厨艺，但却又让她学会了本世界所有的菜谱，这两点似乎有些逻辑上的不通……

    跑步回来，她去铺子里看了看，进度很快，门和招牌都装好了，灯也装的差不多了，现在只剩下里面墙壁的粉刷工作。

    粉刷结束之后，再把买来的二手家具之类的摆放进去，就能正式的开张营业了。

    第二天一大早，马天瑶起床后，看到马天柔和郑欢欢三人正一边收拾书包一边啃着馒头准备走，她眯着眼睛揉着头发嘀咕。

    “笨蛋，今天体检还吃东西？你们老师没说过体检要空腹的么？”

    马天柔咬着馒头扭过头来笑道。

    “姐，我们老师说了，早上可以吃饭的……”

    说完，三人就走了……

    “体检不是要空腹吗？奇了怪了……”

    马天瑶话还没说完，又睡过去了，等一觉醒来，发下石小小还在睡，一脚把她踹醒，两个人洗漱结束，然后急忙朝店里赶。

    到店里之后，除了墙壁粉刷之外，其他工作就结束了，石小小笑着开口。

    “呵呵，虽然装的简单了点，但好歹像个店铺了，就是这名字太俗了，要不咱们改改？我觉得叫马家小厨不好，你看啊，你姓马，我姓石，要不叫马石小厨？”

    “马屎小厨？”

    “咳，那就叫石马小厨？”

    “你要是拿出个两三万入股，我就改名。”

    “两三毛行吗？”

    “滚！”

    ……

    两人斗了会嘴，等吃完中午饭，就开始往里面布置桌椅板凳了，忙活到下午五六点，桌椅板凳都进去了，随后把吧台和厨房也弄好了。

    看了看还在慢悠悠粉刷的师傅，马天瑶叹了口气。

    “时间来不及了，墙面干不了，今晚把五个炉子全部提过来烤烤……”

    第二天早上，墙面粉刷结束，马天瑶就急忙把炉子全都弄过去烤了，然后又把里面的装修垃圾打扫了一下。

    第三天烤了一天，等第四天，尽管墙面干的不理想，但任务时间已经到了最后一天了，马天瑶再也不敢等了。

    这边的规矩是早上不开业，一般都是中午12点准时开张，可马天瑶哪敢等到中午去，要是到时候这倒霉系统再不判定开店成功，那她可就没退路了。

    所以才早上五点多，她就想把石小小踢醒。

    一脚！

    “嗯……”

    石小小迷迷糊糊的嗯了一声，马天瑶还没说话，她就睡过去了。

    然后马天瑶又踢了一脚。

    “小小？起床了！”

    这一脚还不如上一脚，石小小根本一动不动。

    “我擦，还不起来？我拍裸照了啊！”

    马天瑶拿出手机装作要拍，石小小迷迷糊糊的把躺平嘀咕。

    “拍吧……记得开美颜啊……”

    “我曹，你真死猪不怕开水烫啊？”

    一看叫不醒，马天瑶有些急了，眼珠子一转，开始智取。

    “喂，赶紧起床，你爷爷来了。”

    石小小翻了个身，摆摆手。

    “不可能，我爷爷五点半才起床，早到这里起码得七点半……”

    一看智取也不行，马天瑶直接决定放大招了，拿出一块钱在石小小眼前晃了晃。

    “起床，这一块钱就是你的了！”

    “呸，当我是什么人？我是那么爱钱的人吗？一块怎么行？起码得两块！”

    “得寸进尺了？我给你爷爷打电话了！”

    “打吧，大不了咱俩一起去捡破烂！”

    “我擦！好吧，算我惹不起，一块五！！！”

    “成交！嘻嘻！”

    石小小拿过钱，珍而重之的塞到了自己裤兜，然后迅速的爬起来，她在脑子里都算过了，一天一块五，一个月可就是45块钱啊，45块钱，现在对她来说就是巨款啊，一个人吃顿烧烤还能撑着！！！

    正美滋滋的想着呢，马天瑶趁她不注意，把钱又从口袋掏走了。

    “你爷爷说了，不让我给你钱，这钱我就先替你保管着啊！”

    “我……尼玛……马天瑶！你别跑！！！”

    说完，马天瑶已经撒丫子跑了，石小小提着鞋子就追，两人狗撵兔一路到了铺子。

    早上五点半，马天瑶开始熬粥，马家小厨，就这么佛系的开业了……

    至于石小小，她趁熬粥的间隙又去弄牌子了，五分钟后，提着个小黑板过来，然后歪歪扭扭的在上面写了一行字。

    “草甸子镇精品白粥，五块钱一碗！”

    写好之后蹲在门口，然后，她开始放大招了……

    不知道她从哪弄来了个大喇叭，把音量调到最大，对着喇叭就开始唱歌了……

    “死了……都要……爱，不淋漓尽致……不痛快……”

    ……

    “死了……都要……爱，不哭到微笑……不痛快……”

    ……

    大清早这一嗓子下去，路边正散步的几只狗顿时毛就炸起来了，然后惊恐的看着石小小，再然后嗷呜一声掉头就跑了。

    旁边住着的村民，尤其是还没起床上学的出租户可就倒了霉了，顿时隔着墙都能听到叫骂声。

    “谁TM这么缺德，大清早在街道上嚎丧呢？”

    “我曰啊！唱的太难听了，给你跪了！”

    “你给老子等着，老子马上来弄死你！”

    ……

    等石小小第二首唱到一半的时候，她突然收声，然后把喇叭藏起来，对着马天瑶小声道。

    “你顶住，我先撤了！”

    说完撒丫子就跑，刚跑出去十几米，后面就追来二十多个村民，男女老少都有，一边追一边骂。

    “MD，有种你继续唱啊！”

    “别害怕，我们只是想听听你唱歌，站住，我们保证不打死你！”

    “虎子，上，咬死她！”

    ……

    这群人里面还有带狗来的，刚跑过去一会，七八条狗就追过去了，马天瑶顿时为石小小捏了把汗。

    结果这群人刚跑过去，石小小就跟变魔术一样又回店里来了。
------------

第八十七章 家里有饲料

    “我曹，你跑这么快？这就回来了？”

    马天瑶惊讶，石小小得意的哼了一声。

    “最危险的地方就是最安全的地方，刚才我就在隔壁铺子……”

    石小小话还没说完，刚才追出去那会人又回来了，一个个骂骂咧咧的。

    “MD，算她跑的快！”

    “老板，看见刚才谁唱歌的么？”

    “就是，老板，你刚才在这，肯定看见了！到底是谁啊？我们想找她谈谈人生和理想。”

    ……

    人群闹哄哄的围过来，石小小立刻笑盈盈的扑过去。

    “呵呵，当然看见了，别说你们了，我都想砍死她，结果这货跑的太快了，等我出来就没人了……”

    人群哄闹之中，有人看见了石小小挂出去的牌子，立马就跳起来了。

    “呀，这不是咱街道上五块钱的白粥吗？我就说这两天咋不卖了，原来是开店了啊！来来来，给我盛一碗，反正被吵醒了，干脆吃了早饭再回去！”

    “还真是的，老板，给我也弄一碗！”

    “老板，我要喝小米粥！”

    ……

    让马天瑶无语的是，开店第一批客人，竟然是石小小这么拉来的，这群人扑进店里，连吃带打包，半锅粥就没了。

    等这群人一走，石小小嘿笑着猫腰把大喇叭又拿了出来。

    “你看着店，我去拉怪……说错了，是拉客人！”

    说完走到店门口，又开始唱歌了。

    “是谁带……来！远古的呼唤……”

    又是一阵鸡飞狗跳……

    这时候街道开店做生意的老板们陆续也起床了，看到这边热闹，纷纷跟风过来了，第一个来的客人倒是让马天瑶大大惊讶了一把。

    杨红和孙媛两个人竟然手挽着手一起笑盈盈的过来了。

    “呦，小老板开店了？怎么不提前通知一声啊，早说一声，我们两个也好给你送个花篮放个鞭炮啊……”

    “就是，前天我看还装修呢，今天大清早就开业了，速度可真快。”

    这两人一唱一和，马天瑶都看傻了，心说TMD前两天你两位可还撕头发大战三百回合呢，今天是吃错药了吧？好的都能穿一条裤子了，都说女人善变，你两个TM简直就是变色龙啊。

    “咳，那个……呵呵，我们就随便找个地方避避雨，算不上店，对了，两位大姐今天吃点什么？”

    马天瑶不自然的笑了笑，笑的有些僵硬。

    “呵呵，还是老规矩，我打包四份白粥带走。”

    “我打包五份带走，我老公最近挺辛苦的，给他带回去好好犒劳犒劳。”

    孙媛说的娇羞，要是别人还以为她和她老公关系多好呢，马天瑶可是知道内情，心说大姐，你老公脸上的伤怕还没好利索吧？

    在非常尴尬的气氛中，马天瑶给两人打包好了粥，然后目送两人手挽着手扭着屁股回去了。

    然后，其他店铺的老板陆续过来卖粥，这些人在马天瑶的摊位上吃习惯了，再也吃不惯别的摊位上的白粥。

    到了七点多的样子，竟然还出现了个卖粥小高峰。

    “阿姨，一份白粥，谢谢。”

    人群中，马天瑶一愣，就看见一个和妹妹年纪差不多大的小男孩拿着五十块钱递到半空。

    “我去，小子，我有那么老吗？叫姐姐！！！”

    石小小瞪着小男孩，小男孩尴尬的笑了笑，倒是把石小小笑的不好意思了，翻了翻白眼，收了钱后去找零了。

    给小男孩把白粥端过去，这货都走回来了，竟然又跑了过去，神秘兮兮的问。

    “小子，别人连一块钱的白粥都吃不起，你怎么敢来吃五块钱的白粥？”

    小男孩喝了口粥，淡淡的低头看了看脚上的阿迪鞋子，甜甜的笑了笑。

    “呵呵，我爸给的零花钱多啊，我听人说你家的白粥很好喝，所以就来尝尝啊……”

    “哎呀，你家这是有矿啊，这么嚣张？”

    “阿姨，我家没矿，不过我家有饲料啊，很多很多的饲料……”

    “饲料？什么饲料？还有，别叫阿姨。”

    “猪饲料啊！富邦猪饲料，药药切克闹！听过吗？”

    “我去！！！”

    石小小当时就惊呆了，指着小男孩颤抖的叫道。

    “你你你……你是朱发财家的儿子朱金子啊？”

    小男孩朱金子点点头，朱发财在草甸子镇也是个传奇人物，当初只是养猪大户，后来因为一次饲料的问题，自己就开始倒腾猪饲料了，再然后连猪都不养了，直接卖饲料，结果人家发了财，十几年时间里，已经成了远近闻名的饲料大王。

    草甸子镇里的十大纳税大户里，人家年年第一名，比石小小老爹可有钱多了。

    石小小激动的握着小男孩朱金子的手。

    “小子，想不到你都上初中？怪不得能吃得起5块钱的白粥，那个……对了，你觉得姐姐怎么样？有女朋友了吗?”

    “阿姨，我爸说我还小，不能谈恋爱。”

    “都告诉你了，叫我姐姐，我就比你大6岁，你爸有没有说过女大三抱金砖？”

    “说过，可是……你大我6岁……”

    “大6岁好啊，大6岁能抱两块金砖啊！金子，你想想……”

    咣咣咣！

    石小小拉着朱金子的手不放，一直在给人家推销自己，马天瑶这边不干了，拿着铁勺对着锅使劲敲了几下，破口大骂道。

    “石小小！你给我滚过来！才开业你就受不了想找个土大款嫁了？连人家小孩子都不放过，你还是人吗？？？”

    饭店的人哗！

    全都看向了石小小，结果这货也不害臊，反而把朱金子的手拉的更紧了，扭头嬉笑。

    “我是碰到了熟人，这是我弟弟……是吧？弟弟！”

    朱金子在她的淫威下，眼泪巴擦的点点头。

    “是的，阿姨……”

    “叫姐姐！”

    “好的，阿姨……”

    ……

    这白粥的味道让朱金子颇为留恋，但他又十分惧怕这个拉着他的手色眯眯的怪阿姨，单手端着碗稀里哗啦的喝掉粥，一把抽出手就跑，跑到门口朝着石小小摆手。

    “阿姨，再见！”

    说完扭头就跑。

    他发誓，以后绝对不会再来这家店了……
------------

第八十八章 石小小熬粥

    石小小郁闷的来到马天瑶身边帮忙收钱，一边收钱一边感慨。

    “唉，可惜啊，君生我早生，我生君还小……要是他再大三岁就好，刚好能抱的了我这块金砖……”

    “呸，不害臊，你放过小朋友好不好？另外你这诗念的什么乱七八糟？”

    “君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。我知道这诗，只是我觉得有些可惜啊，这草甸子镇，也就他和我门当户对了……”

    石小小一副多愁善感的样子，马天瑶直接拿饭勺给了她一饭勺，敲的她啊的叫一声疼。

    “别花痴了，恋、童、癖？人家才初一啊，什么毛病？没看见我都快忙死了？”

    ……

    早上生意格外的火爆，七点之前，大部分都是石小小拉仇恨拉来的客人，之后来的大部分都是起床上学的学生。

    要去学校上学，总共有三条路，这一条虽然不是人流量最大的，但附近着实租住了不少，光房东家就住了好几十。

    只不过这些学生里面大部分都是穷苦孩子，少有能吃的起五块钱的，很多孩子来问了价格之后就尴尬的离开了。

    看到这个场景，石小小自告奋勇的举起了手。

    “天瑶，不如给我个炉子，我也来熬粥，一碗就卖一块钱，一来给咱们店里创收，二来……”

    “二来你省省吧，别把我招牌砸了……”

    “我觉得可以试试啊……”

    “试个毛，你从小到大连厨房都没进过，还熬白粥？”

    “可我喂过猪啊！给猪做饭，给人做饭，应该都差不多吧……”

    石小小这一嗓子下去，店里吃饭的客人全喷了，一个老头还因此呛的直咳嗽，差点要送医院抢救去。

    马天瑶尴尬的朝大家笑笑，然后狠狠瞪了石小小一眼。压低声音骂道。

    “怎么？你还想把客人当猪喂啊？”

    石小小赶紧解释。

    “不是啊，我的意思是……我真的很想给咱们扩大营业额啊，你就让我试试吧，你不是说过嘛……要是会揭锅盖，狗都会熬白粥，我还能比不上狗？”

    “还真有可能……”

    “你……”

    ……

    最后，石小小还是说服了马天瑶，等早上九点之后，几乎就没什么人来吃早饭了。最后一波客人散去之后，店里轻松了不少，马天瑶原本要指导一下石小小，结果这货不知道是怕臊还是怕羞，非得让马天瑶先自己回宿舍去休息。

    等马天瑶摇头走了之后，她才笑了起来。

    “不就熬个粥么？我还能比狗笨？等我熬好之后偷偷卖掉，就算一碗一块钱，一锅起码上百块钱啊！到时候……我就能喝红茶、吃烤肉、吃薯片、喝奶茶……”

    石小小的口水都快淌到锅里了，擦了擦口水，然后对着锅又嘀咕开了。

    “这TM到底是先加水还是先加米？还是同时加？”

    “或者……先把油烧开了？不对不对，白粥好像不用菜油吧？”

    “要不……抓阄决定？”

    ……

    嘀咕了十分钟后，石小小最终还是决定采取最靠谱的办法——打电话给马天瑶。

    嘟……

    “喂，天瑶啊？睡着没？”

    “有屁快放！”

    “呵呵，其实也没啥，就是突然有点想你了……”

    “没事我挂了啊！”

    “哎哎哎……别挂，我那个啥吧……我就是好多年没熬过粥了，想问问你第一步要干吗？”

    “第一步？第一步先把油锅烧热！”

    “油锅？要加菜油？嗨，我就说嘛，你等等啊，我找找菜油啊……”

    挂断电话，石小小在店铺里认真的找起了菜油，十分钟后……

    她又给马天瑶把电话打过去了。

    嘟……

    “天瑶啊，你把菜油放哪了？”

    “菜油？你准备油炸大米？”

    “你不是……”

    石小小突然醒悟过来，嘿嘿笑道。

    “你还真皮啊，刚才和你开个玩笑，好了，现在考考你，熬白粥第一步做什么？”

    “先揭开锅盖！”

    “我……”

    石小小差点要骂粗口了，忍了好半天才讪讪笑道。

    “好吧，允许你再皮一次，现在好好说，第一步先干嘛？”

    “好吧，这次我认真说，你仔细听啊！”

    “好好好！”

    石小小激动的握了握拳头，然后听到电话里马天瑶说的就哭了。

    “咳，你先照照镜子。”

    “找镜子干吗？”

    “看你是不是做饭的材料啊！”

    “阿西巴……我尼玛……”

    嘟……嘟……嘟……

    电话被挂断了，再打过去，电话秒通……

    “我要弄死你，你等着，我回来马上弄死你！！！”

    “你弄死我？好好好，我等着你，看我回来不打死你这个臭丫头！！！”

    “啊？爷爷？”

    石小小看了看电话号码，然后脸立刻就绿了，想要给爷爷解释几句，结果电话被挂断了，过了一分钟。

    她爸爸给她发了个微信语音。

    “女儿啊，你又玩什么幺蛾子呢？你爷爷刚才拿着刀追了我三条街啊，我晚上都不敢回去了，爸真求你了，别气你爷爷了成不？？？”

    石小小嘴都气哆嗦了，好半天之后，她咬牙切齿的骂道。

    “马天瑶，你竟然敢把号码呼叫转移到我爷爷手机上，好好好，我要和你决斗！！！”

    说罢，她在磨刀石上磨起了手指甲……

    最终，马天瑶还是熬好了粥，过程虽然曲折，但结果是，她真的熬出来了。

    刚开始，她先给锅里加了水，然后再倒了点米。

    十分钟后大火过后，坐在旁边玩手机的马天瑶突然听到噗噗的声音，扭头一看，立刻就炸了。

    “啊啊啊……”

    锅盖的四周开始冒出了白沫，然后整个锅盖咣当咣当响，再然后锅盖都被气给顶翻掉了，锅里就好像进了一头怪兽，翻转腾挪。

    “啊啊啊……来人啊，要爆炸了！爆炸了！！！”

    她在店里来回跑来跑去，不停的嚎叫着，最后估计惊吓过度，一脚就把锅给踢飞了，咣当，汤汤水水撒了一地。

    锅被踢飞出去，在地上翻滚了无数次，最终打着转停在了地上。

    等她稳定住情绪之后跑过去一看，整个锅已经严重变形了，还好，这是铝锅，竟然没摔破，不然她可真就哭了。

    赶紧把烫手的锅拿起来来回捏，结果根本无法复原。
------------

第八十九章 买米

    这一刻，她发誓要和白粥杠一杠，然后她又拿出了第二个锅，继续熬粥……

    “上次估计水和米都加多了，才导致熬的冒出来了，这一次我得少加点水……”

    她总结了失败的经验，然后又开始熬第二锅。

    这一次她不敢大意，隔几分钟就揭开锅盖看一看，然后……

    二十分钟左右。

    当她揭开锅盖的时候傻眼了……

    “我曹，米饭？？？为毛会变成米饭了？”

    锅里一锅米饭就这么奇怪的瞪着她，让她不知道该高兴还是该难过……

    “不管怎么说，米饭也算成功了，先盛出来，呆会给马天瑶好好看看，我不光会熬粥，还会蒸米饭！！！”

    说完，她噗嗤又笑了，很不好意思的嘀咕道。

    “呵呵，想不到蒸米饭竟然这么简单？”

    说完又捂着嘴瞪大了眼睛嘀咕。

    “我曹，这是蒸米饭？那熬粥怎么熬？”

    ……

    铲出米饭，她又开始熬第三锅，这一次她又减少了水的量。

    二三十分钟后……

    “什么味道？怎么怪怪的？”

    石小小耸动着鼻息，然后揭开锅盖，然后，她又懵逼了……

    “锅巴？我曹，我竟然做出锅巴了？”

    “不对啊，我明明做的方法都一样，为毛上一锅是米饭，这一锅是锅巴？”

    锅里的水干了，米慢慢的被烤成了一大片，略微发黄，石小小拿出一小块咬在嘴巴尝了尝。

    “嗯，味道还挺好啊！哈哈，我简直是个天才……”

    ……

    就在她准备熬第四锅的时候，马天瑶躺在床上右眼皮老跳，最终还是决定去店里看看，一是任务还没完成，二是害怕石小小把店给毁了。

    匆匆忙忙跑到店里一看，当场就扑过去找刀了。

    见马天瑶过来，石小小还给人家夸呢。

    “嘿嘿，天瑶，瞧瞧，你好好瞧瞧，我成功做出了米饭，还做了锅巴呢！！！”

    看着一大盆米饭，再看看一大锅发黄的锅巴，马天瑶的括约肌都抽筋了，还没开口呢，就看到角落成了不规则形状的大锅，顿时全身血液就开始沸腾了。

    “我砍死你！石小小，你别跑！！！”

    “为什么我的锅会变成这样？你给我解释解释！！！”

    看马天瑶发飙了，石小小绕着餐桌一边跑一边讪讪解释。

    “天瑶，别动手啊，你听我说，其实是锅先动的手啊，真的，不信你问锅……”

    “那我的米呢？我整整三袋没开封的大米，30斤啊，你TM全给我蒸成米饭和锅巴了！站住，别跑，让我砍死你！！！”

    ……

    “别跑，不砍死你锅都不答应！！！”

    ……

    “别跑……”

    ……

    两个人在店里你追我跑，整整半个小时，最后都累的跟狗一样动弹不了才作罢。

    下午，除了偶尔有下车的人路过进来喝碗粥之外，再没有别的客人，早餐店就这样，卖的就是早晚。

    她们两个还算好的，对面的早餐店早上9点开始就关门歇业了。

    这都无所谓，让马天瑶无语的是，该死的系统任务竟然还是处于未完成状态！！！

    “系统，我这店铺都开张了，为什么任务还没完成？你该不是坏了吧？”

    “系统？”

    “你不会没电关机了吧？”

    “系统？煞笔？”

    滋滋滋……

    “啊啊啊啊啊啊……我曹，你套路我？啊啊啊啊啊……”

    马天瑶全身剧烈的抖动，石小小大惊失色的朝旁边跳开，惊恐的指着她的嘴。

    “天瑶，你中毒了？都口吐白沫了！！！”

    “我说我奶喝多了你信吗？”

    ……

    下午趁着空隙，马天瑶数落了一顿石小小之后，心疼的把锅卖废品了，然后自己出去买米和锅去了。

    这里有件事让她很长时间都难以忘怀，她的白粥在草甸子镇出名后，当初很多人模仿她卖白粥，这里面就有开粮油店的马翠萍。

    之后大面积的跟风白粥倒闭，马翠萍卖了一周后也不卖了，只不过让马天瑶无语的，她去马翠萍店里买了三次白粥。

    我真香牌大米，第一次买的时候一袋十斤装的进价二十二块钱，当时她穷，马翠萍对她特别照顾，就是以二十二的价格卖的。

    第二次去买，马翠萍说涨价了，已经四十块了。

    第三次就是马翠萍卖白粥的时候，自己提了一下也卖白粥，大米的价格已经涨到五十五块钱了。

    “唉，今天不知道还会不会涨……”

    叹了口气，马天瑶走进店里，刚好看到马翠萍闪身进了后面的隔间，然后一个男人笑盈盈的走了出来。

    “呵呵，你想买点啥啊？”

    这男人马天瑶见过一次，就是马翠萍嫁到镇子上的时候，当时她是跟石小小家来吃喜酒的时候见过一次。

    这是马翠萍的老公，马天瑶和人家不熟，心里估计对方怕也不认识自己吧，想到刚才马翠萍进了隔间，就想攀个关系让人家给自己便宜一点，毕竟现在自己开店，进货要的量大。

    “呵呵，大哥您好，我是马家凹村的，翠萍姐……”

    她话还没说完，这男的笑着哦了一声。

    “哦，马家凹的啊，呵呵，翠萍不在家，一大早回娘家去了……”

    “哦……”

    马天瑶失望的哦了一声，她发誓，刚才看见的女人绝对就是马翠萍，但是不知道为什么对方要撒谎骗自己。

    “我买点大米，我真香牌大米，现在多少钱一袋？”

    “我真香大米啊，呵呵，现在又涨价喽，一袋现在98了，你要是要的多的话，哥给你算便宜点，95一袋怎么样？”

    “九……九十五？十斤装的？”

    “嗯，五公斤，刚好十斤！你要几袋？”

    这男人笑着点点头，马天瑶差点把舌头咬断，心说不会吧，这价格短短大半个月，就这么翻了将近五倍？

    摇了摇头。

    “算了，我家没矿……买不起……”

    “哎哎哎……你别走啊，还能再便宜啊，93怎么样？”

    这男人在后面喊，马天瑶仍然固执的摇摇头，倒不是价格问题，只是她隐隐觉得心里有些不太舒服，她知道，这米价格肯定涨了，但绝对不会涨这么多！
------------

第九十章 米饭和锅巴

    然后，她大踏步的走到了对面的米店。

    “老板，我真香大米十斤装的有吗？”

    “有，三十块钱一袋，你要几袋？”

    “三十？一袋？十斤装的？”

    “嗯，这牌子的只有十斤装的。”

    马天瑶只觉得五雷轰顶，难以置信的扭头朝身后看去，心中一片冰凉。

    “给我先拉十袋，能送货吗？”

    “近的话可以送。”

    “好吧，麻烦您帮我送到车站对面的马家小厨。”

    给了老板钱后，马天瑶再次看了看对面的店铺，她刚走到十字路口，身后一个女人喊她，扭头一看，竟然是马翠萍。

    “翠萍姐？”

    马翠萍脸上显出了一丝尴尬，捋了捋额头的长发讪讪笑道。

    “天瑶啊，呵呵，我刚从马家凹回来，怎么？你是出来买大米的？我不在，你哥是不是给你把价格说高了？”

    “哦，没有，我问了问我真香大米的价格，确实挺贵的，买不起，所以就买了点别的牌子。”

    “是吗？买了没？走，去姐店里看看，昨天刚到了金丝米，价格也不贵……”

    “呵呵，不用了姐，那个……我还有点事……”

    马天瑶讪讪笑了笑，指了指车站的方向，然后头也不回的走了，留下马翠萍直愣愣的站在原地，看着马天瑶的背影好一会，才叹着气回去了。

    到了店里，她老公剔着牙出来问。

    “怎么？便宜点也不要？”

    马翠萍摇摇头。

    “不要。”

    随后又白了她老公一眼，开口埋怨。

    “你也真是的，上次人家买才五十五块，这次你直接问人家要九十八？正当人家傻啊？你就算蒙人家，好歹七十五、六十五都成啊，一下子快翻倍了，傻子才会买！！！”

    他老公颇有些不以为然，讥笑道。

    “切，这种土包子，你骗她是看得起她，过两天碰到了说几句好话，她还不巴巴的过来给咱送钱？”

    “你想的美！！！”

    ……

    下午五点开始，出来吃晚饭的人陆续多了起来，马天瑶忙着招呼客人，石小小却是望着一盆米饭和一盆锅巴发愁。

    杵着脑袋半晌之后，突然脑洞大开，在外面拿着喇叭吆喝起来。

    “白米饭便宜处理喽，一碗五毛钱！！！”

    “锅巴便宜处理喽，同样只要五毛！”

    “五毛钱，你买不了东，买不了西，买不了汽车拖拉机。好锅巴，能喂猪，能喂鸡，米饭中的战斗机。五毛钱，来一碗，吃了还吃笑嘻嘻……”

    ……

    还真别说，这五毛钱的价格一喊出去，顿时吸引了不少客人，尤其是刚放学的学生，例如郑欢欢这样的孩子，晚上最少也得喝碗稀饭吃个包子之类的，可五毛钱吃碗米饭，那绝对是非常划算的。

    至于配菜嘛，学生们配菜绝对比你想的丰富。

    “阿姨，给我来碗米饭！”

    “好嘞！”

    一个低年级学生五毛钱买了一碗米饭，石小小激动的都爆炸了，这可是通过自己双手获得的第一份收入啊。

    这位同学看到真的是香喷喷的大米饭，比石小小还激动，最主要的是这米饭的量足够大。

    要知道，北方的孩子从小并不怎么吃米饭，这边不产水稻，但也吃大米，只不过吃大米就得买，买就得花钱。

    而吃面粉做的食物却可以吃自己地里种的，所以一年四季，农村的女人很少会给孩子做米饭吃。

    花钱是一个方面，吃大米你就得有菜，这又是另外一笔开销。

    用数字来表示，如果吃面粉煮的稀饭，自家就有磨好的面粉，再加点水煮好，用地里的青菜焯水凉拌，一顿饭几乎不花钱。

    但要吃米饭就不行了，就算菜不花钱，米可得实实在在花钱买啊，一斤大米最便宜的2块钱一斤，一顿饭怎么说也得花几块钱。

    要是一个月都这么吃，一般家庭还真扛不住。

    所以农村孩子对米饭有一种特别的渴望，这孩子接过米饭碗之后，从书包里掏出一包撒过盐的辣椒粉，然后往米饭上面一撒，用筷子一搅拌，齐活！

    整个饭碗立刻就变成了红色。

    要说起撒盐的辣椒粉，这可是北方80后孩子特别的记忆，当时北方孩子常吃，最爱吃的就这是这玩意。

    （北方农村家庭吃油辣椒，是用磨成粉的辣椒面浇油之后熬制的）

    这种辣椒粉几乎家家都有，那个年代的农村妇女都是自己蒸馒头，也没表看蒸了多长时间，然后都是插香。

    一根香烧到一半，一锅馒头也就熟了。

    热馒头出锅，有钱孩子家会掰开馒头给里面夹点猪油，给猪油上撒点盐巴吃。

    没钱孩子则会撕一页习题纸，把辣椒面给上面弄一勺，再撒点盐巴搅拌均匀，然后拧一块馒头蘸着吃。

    辣中带咸，咸中有辣，配上热馒头，那吃的叫一个过瘾。

    老司机吃这种东西，会把辣椒面刚好配一个整馒头的，等整块馒头蘸完，辣椒面也刚好吃完，吃的哧溜哧溜啦热汗直流，那叫一个浑身舒畅。

    现在这个孩子，天赋奇高，竟然把这种吃法扩展到了一个新的境界，石小小和马天瑶当场就煞笔了。

    “阿姨……给我来份锅巴……”

    她还在惊讶，一个小女孩递过去五毛钱，石小小这才回过神来。

    “小妹，能别叫阿姨吗？我才18岁好吧……”

    “好的，阿姨……”

    石小小气的腮帮子都鼓起来了，单手叉腰，拿着勺子怒道。

    “今天我还就不信了，来，叫声姐姐，给你免费吃一份锅巴！”

    女孩当场就激动了，连忙把五毛钱塞回口袋，朝着后面的十几位同学喊。

    “大家快来啊，这里叫姐姐免费吃锅巴。”

    然后扭头朝石小小喊。

    “姐姐，姐姐，姐姐……”

    一连喊了十几声！然后露出虎牙笑着开口。

    “姐姐，你说的哦，一份锅巴一声姐姐，我刚才喊了十三声，我后面这些同学都可以免费吃锅巴哦……”

    这女孩害怕石小小骗人，又赶紧补充了一句。

    “阿姨，我们老师说了，骗人鼻子会变长哦……”

    石小小当时就疯了，手都颤抖了，指着小女孩。

    “你你你你你……”

    你了好半天却一句话都说不出来，最后无奈的只能没有底气的嘟囔。

    “刚才都叫姐姐了，现在怎么又叫阿姨了？”
------------

第九十一章 我怕这位勇士挂了

    小女孩认真诚恳的笑道。

    “刚才是因为一声姐姐一碗饭啊，我都换够了，自然不用再叫姐姐了啊，阿姨，你说对吧？”

    “好像……没毛病……”

    石小小掰着手指头，一边给小孩盛锅巴，一边数着数，十三声姐姐，她都哭了，足足亏了六块五毛钱啊……

    这些孩子哇哇叫的扑进去，没有桌子板凳也不介意，一个个背着书包，用手抓着锅巴啃的嘎巴嘎巴，惹的喝稀饭的客人也流口水了。

    “喂，姑娘，你这锅巴给我也来一份吧，看学生吃着怪香的。”

    “好嘞，五块钱一份，您来几份？”

    “我曹，学生刚买不是五毛钱一份么？”

    “人家有学生证呢，你有吗？”

    “我……”

    吃饭的客人顿时被问的哑口无言，摆摆手直接不要了。

    这时候第三个学生来了，给了五毛钱买了一份白米饭，然后从书包里掏出一个腌萝卜，咔嚓咬上一口萝卜，吃一大口米饭……

    石小小和马天瑶又TM看傻了……

    她俩从小到大也吃过不少，但都是把萝卜切成丝，再用醋、盐、辣椒粉调制之后才吃，要只吃腌萝卜的话，那还不得咸死？

    马天瑶碰了碰石小小的胳膊，小声嘀咕道。

    “小小，咱们送给这位勇士一碗稀饭吧？”

    “为啥？”

    “我怕这位勇士挂了……”

    ……

    晚上七点半，马天瑶的白粥没出名，反倒是石小小的五毛钱米饭和锅巴出名了，就连其他已经回住处的学生都闻风赶来了。

    这其中甚至包括了郑欢欢和郑乐乐，她俩跟马天柔一起来到店里，三人一看锅里快卖完了，而且还有一群学生排队，顿时就慌了。

    马天柔拉着这姐妹俩，三人好不容易挤了进去，跑到石小小旁边，以帮忙为借口，先给碗里留了三份，然后帮着给其他孩子盛饭。

    “阿姨，我要一份！”

    “好的！”

    “阿姨，给我来份锅巴！”

    “没问题”

    “阿姨，我吃米饭！”

    “OK！”

    ……

    五毛、五毛、又五毛，石小小的心都飞了，握着一把五毛钱，如同握着半壁江山，人都飘了……

    晚上八点，她蒸的米饭和锅巴都卖完了，马天瑶这边也差不多清理干净了。

    马天柔和郑家姐妹帮着把店里的卫生搞完之后，五个女的开始收拾东西准备关门。

    石小小坐在旁边的桌子数着钱。

    “五毛……”

    “一块……”

    “一块五……”

    ……

    一百三十五块五毛钱，她数了三遍，足足数了十几分钟……

    “哇咔咔！天瑶，我赚钱了，足足卖了一百三十五块五毛啊！”

    石小小激动的把一堆零钱朝着马天瑶晃了晃，然后又叹了口气，失望的噘着嘴嘟囔。

    “唉，要是一碗卖一块钱，我今天就能多卖一百三十五块五了……”

    然后又叹了口气。

    “不过……要是一份和白粥一样能卖五块钱的话，我今天就发了……”

    马天瑶戳着她的额头骂道。

    “发个屁！你浪费了我三袋大米，就卖了一百三十五还有脸吹牛B，你知道三袋大米多少钱？你连本钱都没卖回来知道吗？？？”

    说着一把夺过石小小手里的钱，哼声道。

    “这钱没收，剩下的钱从你工资里扣！对了，还有损坏的锅，也一并扣了。”

    石小小先是懵逼，然后就哭了。

    哭着哭着嗅了嗅鼻翼……

    “咦，怎么鱼腥味这么重？”

    马天柔突然就蹦起来，赶紧把书包拉过来拉开拉链，从里面掏出了一个透明的塑料袋，袋口紧扎，里面装着多半袋水，竟然还有两条草鱼，大概巴掌大小，只不过半死不活，眼看就要GG。

    “呼，还好没死，我差点都忘了，姐，我先回家了。”

    说完，她扭头就朝宿舍跑。马天瑶和石小小一脸懵逼的看着郑欢欢姐妹两人。

    “她这是怎么了？哪来的鱼？”

    这姐妹两人贼眉鼠眼的对望一眼，郑欢欢咽了口唾沫干笑着开口。

    “瑶姐，其实吧……这鱼是小小捡来的……”

    “说实话！”

    马天瑶眉头紧蹙，一拍桌子，这姐妹两人吓了一大跳。

    郑欢欢直接就不敢说话了，碰了碰妹妹，妹妹郑乐乐噘着嘴小声解释。

    “咳，瑶姐，其实这鱼吧，是是是……”

    她这谎话还没编好，马天瑶直接又拍桌子了。

    “说实话，明晚吃烧烤，说谎话，明晚喝白粥！！！”

    听到烧烤，两姐妹眼睛立刻就冒小星星了，立刻就把马天柔给出卖了，异口同声都恨不得抢答了。

    “瑶姐，其实这鱼是我们三个在学校后面的小溪里抓的！”

    “小溪里抓的？你们三个逃课了？”

    “没，今天我们班主任开会去了，本来我们要上晚自习，但学校来了好多陌生人，说是检查卫生的，我们就提前一个小时放学了……”

    “所以你们就合起来撒谎骗我？”

    郑欢欢和郑乐乐讪讪的低下了头，马天瑶哼了一声先出了店铺回家了，石小小唉声叹息的还在可惜自己的一百三十五块五毛钱呢，拍了拍两人的肩膀也跟着回去了。

    回到家的时候，马天瑶原本还想发发脾气，她生气主要是因为两个方面，一是担心马天柔年纪小，去溪水里玩太危险。

    二一个是刚开学就贪玩，完全不知道努力。

    想发脾气，可结果刚回房间，马天柔就朝她做了个噤声的手势，然后拿着笔抓耳牢骚的嘀咕。

    “已知有理数x、y、z满足x-y=8，xy+z2=-16……那么这个这个……咳……咳……”

    她知道姐姐回来不会善罢甘休，所以提前将军，装作很认真的写作业，马天瑶还真硬把怒火给憋回去了，毕竟她也不想耽搁妹妹学习，只能咬牙切齿的怒发冲冠，进去了，又退出来。

    然后她就坐在房子里等着，只等妹妹一写完作业，就准备开始进行50公斤级女子吊打项目。

    坐着坐着她又想到了那两条鱼，随后开始在房间里翻找，可结果找了半天也没找到。

    晚上十点……

    郑欢欢房间里，三个女孩坐在炕上叹气。

    “天柔，其实我们也不想出卖你的，只是烧烤的诱惑太大了……对不起啊……”

    “天柔，其实烧烤是次要的，主要是你姐拿吃白粥威胁我们……你是知道的，我膀胱不太好……”
------------

第九十二章 我想买瓶啤酒

    马天柔摆摆手，泪牛满面的开口道。

    “这都没所谓，现在主要问题是……我姐在房间等着打我呢，我装作学习才逃过一劫，我估计今晚得挤你们这边了，而且还不能关灯，对了，门也得反锁！不然我药丸！！！”

    “我估计也是，刚才我路过你姐房间的时候，看到她在找皮带呢，估计就是给你准备的……”

    马天柔打了个寒颤，立刻跳下床拿起数学书装模作样起来，并且再次确定了门是否反锁了。

    ……

    晚上十一点，距离系统任务最后截止时间还有一个小时，她手里拿着皮带百无聊赖的不停看着表，石小小已经深度睡眠了。

    “系统？在吗？”

    “我已经开店并且营业一天时间了，为什么不判定我任务成功？”

    “我告诉你，你可别耍赖啊，我不想再体验什么新奇玩意。”

    “系统？”

    ……

    马天瑶逗了十分钟系统，系统全无反应，反倒是石小小迷迷糊糊的爬起来了。

    她揉了揉惺忪的睡眼，看了看马天瑶，自己吓了一跳，人也清醒了一大半。

    “我曹，天瑶，大半夜不睡觉坐着干嘛呢？”

    “睡不着。”

    石小小看了看马天瑶手里把玩的皮带，叹了口气劝她。

    “行了，天柔还是个孩子，贪玩是本性，吓吓她就可以了，可别真给打坏了。你看我爷爷，从来不打我……”

    “可是你爸却被差点打死……”

    “切，跟你讲不通，算了……”

    石小小撇撇嘴躺下重新睡，结果马上又坐起来了。

    “不对啊，我起来是干嘛来的？哦……尿尿……”

    说完爬起来披上外套出去上厕所，刚出去一分钟，立刻就推门进来了。

    “天瑶，天瑶，快，快，有情况啊！！！”

    “情况？”

    “快快快！！！”

    石小小一个劲神秘兮兮的朝他招手，马天瑶顿时也好奇起来了，赶紧跟着跑了过去。

    两人猫腰来到墙脚房东阿姨的私人菜地里，石小小扒开一片韭菜，里面露出来一个不锈钢盆，用手机的屏幕亮光一照，里面竟然是两条草鱼。

    只不过其中一条草鱼翻起了白肚皮，显然是刚死了。

    “想不到天柔竟然把鱼藏在这里，怪不得我在房间里没找到！！！”

    马天瑶眯着眼睛嘀咕，随后又扭头问石小小。

    “不对啊，你不是上厕所吗？怎么能发现藏在韭菜里面的草鱼？你……你不会每天晚上都在韭菜地里小便吧？我曹……我还看见房东阿姨每天割韭菜吃……呕……”

    马天瑶恶心的想吐，石小小却是翻了翻白眼，得意的嘀咕。

    “切，我这是废物利用，这是天然的农家肥，你不懂，没看见房东阿姨每天都用大粪浇菜吗？化肥根本比不上农家肥。”

    得意的撇撇嘴，她又小声给马天瑶建议。

    “天瑶，这鱼怎么办？我看天柔这么喜欢，咱们还是别破坏了吧，要是孩子明天知道你把她的鱼弄死了，肯定难过死了。”

    “嗯，我的气早消了……”

    马天瑶点点头，用手机照了照盆子里的鱼，又开口道。

    “这条鱼我看已经死了，咱们不如给它火葬了吧……”

    石小小诡异的笑着嗯了一声，然后赶紧把死掉的那条捞了出来，两个人悄悄打开房东家的大门，就在大门口侧边的墙壁旁边，点了一堆麦草生火，然后又给上面放了好多枯树枝，等火生起来之后，两人把鱼放在上面。

    十分钟后……

    马天瑶咽了口唾沫看了看石小小，小声开口。

    “小小，鱼死了，虽然我很伤心，可不知道为什么，我还是想买瓶啤酒……”

    石小小点点头。

    “我也想买瓶啤酒……”

    于是，再五分钟后，两人喝着啤酒吃着烤鱼，吃饱喝足后悠闲的回家睡觉去了。

    石小小上床三分钟就打起呼噜来，马天瑶看看表，还有二十分钟就到系统规定的时间了，趁着酒劲上来，也懒得去管了，爬上床在石小小屁股上拍了一把，头一歪也睡觉去了。

    夜里不知道几点，她只觉得整个人回身酥麻，醒来之后，才感觉到浑身的电流传动，然后就有疼痛感传来。

    “我曹，2B系统，你又玩什么？虐主？”

    “治疗懒癌，刻不容缓，锻炼身体时间已经到了，请宿主立刻起床进行日常锻炼。”

    马天瑶慢慢的清醒过来，然后赶紧就去看时间。

    “12点22分了？已经是第二天了？任务完成了？”

    自语了一句，她又立刻去看任务状态，结果任务状态为完成！

    “YES！！！太好了！”

    刚高兴完，她又郁闷上了。

    “系统？不是说奖励白凤的新菜谱吗？为毛什么奖励都没有啊？”

    “系统？”

    “睡着了？不会吧？你又不是人，也会睡觉？”

    系统：检测出‘不是人’为侮辱性语言，将执行电击治疗……

    “我曹……啊啊啊啊啊啊……”

    马天瑶不出意外的，又被电了，只不过这次她非常不服气，一是系统没有给她任务奖励，二是系统判定任务完成延迟太高，三是‘不是人’判定为侮辱性的语言。

    这让她想起了一个老掉牙的笑话，当初她在一个网站投稿，其中有这样一段文字描述：

    【李强……1奸1笑1着开口说道……】

    结果系统屏蔽原则是只判定单个词组，并不带入情景判定，所以发布出去之后就成了：

    【李**笑着开口道……】

    这简直就是曰了狗……

    而且狗还是无辜的……

    ……

    第二天，马天瑶早早拉着石小小去店里忙活了，反倒是马天柔这三女因为上学起的比较晚。

    她忙完第一波客人之后，大概七点二十分，马天柔和郑欢欢三人进到店里。

    “姐，你是不是把我鱼弄死了一条烤了……”

    “没有的事！”

    “我看到门口烧树枝的灰了，还有你们吐出的鱼刺！！！”

    “那说不定还是房东阿姨烤的呢，再说了，你姐我烤鱼，有两条从来不烤一条！！！”

    马天柔噘着嘴哦了一声，显得非常沮丧，随后吧嗒吧嗒竟然眼泪掉下来了。

    “呜呜呜……小鱼，我对不起你，我答应带你去看不一样的风景，可你却被人给烤了……”
------------

第九十三章 白凤的新菜谱

    这一哭店里的客人都朝这里看，不知道的还以为马天瑶欺负孩子呢，马天瑶脸上立刻就尴尬起来了。

    咳了咳，干笑着安慰妹妹。

    “天柔，其实……说不定你的那条鱼……想不开自杀了呢？或者……心烦……出去散步了？”

    “呜呜呜，你当我是傻子嘛？”

    “咳，是你先当我是傻子的，鱼会告诉你要看不一样的风景？别哭了，在哭我就把你零花钱取消掉。”

    这一招果然霸道，马天柔立刻就停止哭泣了，不过嘴巴却撅的更高了，坐在一旁和店里窗台上放着的绿萝不知道在嘀咕什么。

    等早饭过后，石小小还想再去联系熬粥，马天瑶直接把她赶出去打野了。

    店里玻璃门关闭，她一个人坐在饭店里发呆，又开始寻思起系统来。

    “奇怪了，这次系统任务完成后，既没有给我奖励，也没有发布新的任务。”

    刚喊完，系统就响了。

    “系统任务：请宿主本周内开发出新的菜品，新菜品销售量必须达到10000份！！！任务成功，赠送宿主特别奖励，任务失败，赠送宿主特别体验套餐。”

    啪！

    马天瑶一巴掌就抽在自己嘴上了。

    “让你嘴贱！让你嘴贱！！！”

    她这次是真慌了，4000份白粥都快卖哭了，这次直接是10000份，而且还必须是新菜品，最要命是的惩罚仍然是未知的体验，还TM是套餐？

    所谓恐怖，即是未知！！！

    刚抽完自己嘴，脑海里响起了白凤的声音。

    “哈哈，倒霉蛋，咱们又见面了。实在不好意思，我最近太忙了，所以你的奖励就延迟发放了哦，好了，现在我要交给你的菜品是——忘忧寒烟！！！你也可以叫它冷粥！”

    “忘忧寒烟？冷粥？还是粥啊……”

    马天瑶有些失望，噘着嘴嘟囔了一句，随后又问道。

    “对了，你说的这种粥我怎么没听过？系统不是告诉我……我已经学会本世界所有菜谱了吗？难道说……你给我交的菜品不是我这个世界上的？”

    她脑海里的白凤淡淡笑着点头。

    “你还不笨嘛，我和你并不在同一个世界，或者说……我们处在不同的平行位面上，用科学的角度去看，就是所谓的虫洞，你可以将这些世界都想象成一个蜂窝，人可以通过特殊的虫洞来回穿梭、沟通。你我的世界虽然比较像，但很多细节还是不同的，比如我们都吃小麦、大米，但做的饭菜、调味品、菜谱，均有非常大的区别。好了，这个你以后自然就知道了，我也没工夫给你普及太多的基础知识。现在好好听课。”

    马天瑶对这一点大概有些猜测，这次得到证实已经足够了，别说白凤给她不讲，就算讲了她也听不懂。

    无所谓的哦了一声，然后耐心的听课。

    “粥，也称糜，是一种由稻米、小米或玉米豆类等粮食煮成的稠糊的食物。据考古学家所发掘的文物表明，约在公元前8000年到7000年间，近东地区的人就已学会了“煮粥”！但纵观历史，几乎所有的粥都是热粥。

    而我呢，天纵奇才，哈哈哈……咳，低调低调。我呢，自创了一道忘忧寒烟，也就是冷粥，冷粥在我的世界里，现在已经扩展了三十多个分支，今天我要交给你的是最基础的做法，食材也很简单，水、蜂蜜、大米。

    具体的做法和熬制白粥略有不同，水和蜜蜂以6：1的比例添加，大米和水蜜整体的比例又为1:8！白粥熬制火候为小火，熬制时间比之前延长30分钟，熬制结束后将其自然冷却到常温，然后将其放置冰箱冷藏10分钟，冷藏温度为6度！取出即食……”

    白凤快速的讲解，马天瑶听的头都大了，刚想问点具体细节，却发现白凤的白色身影越来越淡，人的声音也越来越小，然后竟然慢慢消失了。

    她这才恍然，大概猜测，白凤这种虚拟的存在，出现时间可能有严格的要求，并不能一直存在，同时又暗自庆幸，还好，具体的步骤已经讲解完了。

    咣！

    她猛然觉得大脑一抽，然后就好像有东西自己往头里钻，略微紧张之后，她又放心了不少，小声嘀咕。

    “早知道系统能自动帮我学习冷粥的制作方法，刚才我就不做笔记了，手都抽筋了……”

    她看了看手里握着的笔和卫生纸，嘴巴撅的老高。

    随后立刻就起身开始学习制作冷粥。

    要说起制作方式，其实并不难，这里面最难的仍然还是食材的获取，例如大米的种类，水的好坏，蜂蜜的优良等等。

    这三种任何一个的质量，都决定着冷粥的口感，就拿蜂蜜来说，这差别可就大了，野蜂蜜、槐花蜜、山蜂蜜、枣花蜜、椴树蜜、荔枝蜜、蜂王浆等等，起码有上百种，不但颜色不同，味道不同，口感不同，而且价格差别也非常大。

    所以要熬出最好的冷粥，马天瑶又犯愁了，以她现在的实力，想要用最好的蜂蜜、最好的泉水、最好的大米熬粥，那根本就是痴心妄想，熬破产都熬不出一碗，就算弄到了，一碗又该卖多少钱？一万块一碗怕都赔本吧？倒手让石爱国这个纳税大户来怕都吃不起吧？

    所以她只能退而求其次，大米还是我真香，蜂蜜也只能选择市面上普通的蜂蜜，水根本只能用自来水。

    不过唯一让她郁闷的是，这玩意要做，还得买个冰箱？一次要多放几碗，还TM得买容量大一些的，起码得四开门的。

    “难道说……我真的天生就是个穷命？好不容易赚了点钱，开店花完了，昨天好不容易回了点血，又得买个冰箱？”

    说实话，她是真不想买，但不买就不能做冷粥，不做冷粥就代表自动放弃任务，放弃任务就代表她要体验一遍体验套餐。

    想到这里，她不自觉地打了个寒颤，咬了咬牙，拨通了对面卖家电的门头电话号码。

    “老板，我要买台冰箱，十开门的有吗？”

    “你买的是抽屉吧？”

    “咳，那八开门的呢？”

    “你他妈有病吧？滚！！！”

    ……
------------

第九十四章 冷粥和学生粥

    电话挂断，马天瑶尴尬的又拨通了。

    “老板，我没开玩笑，我只是想要个大点的。那都有几开门的？”

    “最大四开门的，你要大的就买个冰棺吧……”

    “冰棺像话吗？”

    “十开门像话吗？”

    “咳，那好吧，你们冰柜有吗？给我送给大点的冰柜，到了给钱了，我着急，能马上送货吗？”

    “你在哪里？”

    “我在你对面！”

    “你有毛病吧？就隔五十米你不会走过来啊，打毛的电话啊……”

    “老板，其实我下半身瘫痪了……”

    ……

    家电店的老板当场就疯了，扭头一看，正看见马天瑶隔着玻璃门朝她招手呢。刚想为刚才骂了人家道个歉，结果就听马天瑶在电话里面又问。

    “老板，能欠账吗？”

    “不能！”

    “那按揭分期呢？”

    ……

    听到否定的答案后，马天瑶又开始在电话里和老板开始砍价，到最后老板都哭了。

    “马老板，我求你别砍价了，你电话都打了三十六分钟了，话费都浪费了好几块钱了，要不我去店里咱俩接着砍？好歹给你省点电话费……”

    然后这老板还真挂了电话过去了，两人在店里从家电行业的发展，聊到了家电行业的前景和未来，就为了能再便宜100块钱。

    最后交易成功后，老板头也不回的朝对面店里喊。

    “小伟，把库房的V32冰柜给这搬一台。”

    然后口眼歪斜的指着马天瑶哆嗦道。

    “姓马的，以后谁再卖你冰柜……谁TM就是你孙子……”

    骂完这老板捂着心脏赶紧就朝医院跑了……

    刚跑了几步，马天瑶朝着对面店里的小伟喊。

    “喂，帅哥，记得还有赠品呢，你们老板说了，还送热水壶和电风扇呢……麻烦一块帮我拿过来……”

    家电店的老板脚下踉跄，一口老血就喷了出来……

    冰柜很快就到位了，马天瑶撸起袖子终于开始了第一次的制作，她小心翼翼的把水、米、蜂蜜三者按照比例加入进去，然后用小火熬煮。

    约莫四十分钟左右，一股浓烈的香味已经扑面而来了，这味道闻起来有点像冰糖雪梨，又有些像秦西省的特色‘镜糕’的味道。

    她用的是槐花蜜，仔细闻，竟然诧异的还能闻到细微的槐花香味，这TM就神奇了，这简单的三者之间，竟然能产生这么大的反应。

    又二十分钟后，揭开锅盖，锅里的白粥熬好，对比之前普通的白粥，大概有两点差别较大。

    第一是颜色，白粥纯白，这粥淡黄，可能和她加入的蜂蜜颜色有关。

    第二就是粘稠度，第一种的白粥虽然也浓，但那都是熬出的米浆，这却是蜂蜜和水混合的粘稠感，但米粒不散，仍能清晰可见，而且加入蜂蜜之后更有一种水晶透明的美感，让锅保持静止，你一眼能看见锅底的米粒，层层分明而又错落杂乱混合而成，远观如同晶莹剔透的淡黄色琥珀。

    “真美啊……”

    马天瑶低低的呢喃一声，然后把炉火熄灭，让锅里的粥自然降温至常温状态。等吃了中午饭后。

    她把锅里的粥全部分别盛入了青花瓷碗之中，用保鲜膜封口，以此放置在冰柜之中，将温度调整到标准的6度。

    接着她看着时间，大概十分钟后，打开冰柜取出一碗，一接保鲜膜，马天瑶当场就惊呆了。

    只见这青花瓷碗之上，竟然有隐隐的白色雾气升腾，人摸碗壁之上，略微有些清凉，但又不会让人觉得冰冷。

    白色的碗里，如同冰封的玉雕，淡黄色的蜂蜜米浆之中，粒粒大米全都保持着完整的姿态，犹如天上的星斗漫天，全部被定格在瓷碗之中。

    这种感觉，就如同整个时空都停滞不动，竟然可以让人瞬间心静神安。

    碗面之上寒烟浩渺，就像无边的湖面水汽腾腾……

    她不由自主的拿起勺子，勺子探入进去，在碗中荡起一片涟漪，整个碗里的情景似乎又复活了，寒烟渺渺之中，湖面荡漾。

    她的手都颤抖了，慢慢的把勺子放入嘴里，首先是槐花的香味入鼻，然后就是甜味刺激了味蕾，似乎一朵朵香甜的槐花在舌尖绽放。

    “美味！！！想不到这只是冷粥最基本的做法，我还以为自己熬的白粥已经能媲美‘副会长’了，想不到厨神白凤随便传授的冷粥可以这么美味，她，真的不亏是世界厨神！我的白粥在她面前，怕只是小学生水平吧……”

    马天瑶吃了一口，不由得自怨自艾，好半天之后，又开始吃，不间断的足足将一碗吃个干净。

    又感叹了一声。

    “这只是最普通的食材做的，要是用最好的大米，最好的山泉水，最好的蜂蜜熬制，不知道这冷粥还能如何美妙……可惜，食材是个大问题啊，我现在的经济能力根本负担不起，即使用最便宜的食材，成本也增加了足足三倍左右，这售价……”

    关于没碗的价格问题，她又犯难了，这要是在大城市，一碗卖个五十一百，她相信绝对有人吃，但在这偏僻小镇，你就算再好吃一百倍，也不会有傻子去吃。

    “看来只能卖十块钱一碗了，少赚一点就少赚一点，先把任务刷完再说吧。”

    决定好价格之后，她拿过石小小当初弄的小黑板，在上面重新写了广告。

    “本店独创冷粥，每碗十块，数量有限，先到先吃。”

    写完之后，她思忖了片刻，又在下面补充了一行。

    “白粥只供应本地学生，两块钱自助，禁止浪费和外带。”

    写完后她把牌子又看了看，觉得不用再加什么废话之后，正打算挂出去，想了想，又在最下面加了一行小字。

    “石小小，你要是敢改我的字，本月工资扣光！！！”

    然后，她开始在店里忙活起来。

    等把所有粥都煮上之后，她开始有些无聊的坐在凳子上发呆，眼神看向玻璃门外面，刚好和对面的家电店铺王老板对视。

    确认过眼神，那是惹不起的人，王老板赶紧把目光收了回去，然后把马天瑶的电话号码拉黑，这才略微放下了心，有时候买卖不是你想卖，想卖就能卖。
------------

第九十五章 对面的神秘女人

    随后她又看向街道，街道上的行人络绎不绝，不过大都是匆匆忙忙，这种小街道而已，也没谁闲得蛋疼专门出来逛街的，大多都是家里需要什么，不得已才出来买东西的，毕竟谁也不会无聊到赶十几里山路跑这来闲逛。

    穿过人群，她的目光被对面三角拐子的铺子吸引了，这家店铺的位置和她一样，但在她眼里一直非常神秘。

    起码她在街道上摆摊之后，就非常好奇这家店。

    这家店没有招牌，也是四扇玻璃门，只不过这些玻璃都是磨砂面的，从外面看不见里面的情况，其中两扇上分别写了四个字。

    左边写的是：保健按摩！

    右边写的是：美容美发！

    但马天瑶奇怪的是，她经常在这附近摆摊，偶尔也见人进去，但从没见过人出来，而且这些进去的人都是贼眉鼠眼、偷偷摸摸的。

    只不过她也就是好奇而已，人家不偷不抢，自己也和人家没有交集，好奇归好奇，仅此而已。

    她琢磨了无数的可能，想着这家店会不会是家做人肉包子的黑点，可要是人肉包子店，也没见这店里开门做生意啊。

    倒是晚上这家店的灯光也会亮起来，而且还是温馨的粉红色，照在玻璃门上还挺好看，她之前还想着把自己家的玻璃门也弄成这样，但想到要花钱，也就罢了。

    这会看了片刻，正想把目光移开，却看到这家店的门开了，一个略微有些婴儿肥的女人从里面走了出来。

    这女人穿着高跟鞋，透明丝袜下面的双腿并不修长，反而有些肥胖，但皮肤很白，白的几乎都快赶上石小小的腿了。

    丝袜上面裹着超短皮裙，马天瑶想着她是不是买小了一号，皮裙把屁股勒的太紧，都成大圆球了，后面甚至隐约能看见内裤的三角形状。

    她上面穿的也和镇子里的人不同，竟然是低胸蕾丝边的黑色短衫，而且也是超短的那种，下面露出了一圈白皙的腰身，上面露出来一半的酥凶。

    女人的面容姣好，看上去只有20来岁，但走路的姿态却很成熟，起码每走一步都要扭一下屁股，这让马天瑶很受不了。

    女人一出门，旁边几家店铺的男老板们刚开始还在门口闲聊，随后立刻就都不说话了，装模作样的打电话的打电话，玩手机的玩手机，抽烟的抽烟。

    但马天瑶隔着玻璃门能清晰的看到，这群男人都会频率很高的装作偶尔朝这个女人扫一眼，每一眼包含着无穷的性和贪婪。

    “难道这是个寡妇？”

    马天瑶自言自语的猜测，在她印象里，村里的男人见了李寡妇时就是这个反应。

    女人穿着高跟鞋，笑盈盈的拎着个红色小包，一扭一扭的穿过了街道十字路口，然后目光看向了马家小厨。

    两个人的目光相对，马天瑶反而有些不好意思了，尴尬的朝对方笑了笑，这不用看，对方就是奔着她来的，赶紧起身主动的去拉开玻璃门打招呼。

    对方走到门口又停了一下，抬头看了看上面的招牌，然后进了店铺，笑着开口。

    “你们老板呢？”

    “我们老板……哦，我就是……”

    “你？”

    女人似乎不相信，难以置信的把马天瑶从头到脚看了一边，马天瑶更是把她也从头到脚看了一遍。

    这女人一进来，她就能闻到一股浓烈的香水味，再看她的皮肤更白一些，脸上画着浓妆，坐到凳子上马天瑶甚至能看到她一大半的胸。

    在女人心里也同样惊讶，心说你才多大啊？家里有矿吗？竟然能开得起一家铺子？

    两人互相看了好半天，都尴尬的笑了笑。

    “呵呵，店不错啊……”

    “呵呵，你的店也不错啊……”

    两人互相尴尬的笑笑，随便说了一句，结果这一句太内涵了，竟然让气氛更尴尬起来。

    “咳……那个，小老板，还有饭吗？”

    女人没有介绍自己，马天瑶在心里暂且称呼她为时尚女人，虽然这个女人穿的都是廉价衣服，抹的也都是低价化妆品，但对这个小破镇子来说，这已经算走到时尚前沿了。

    只不过，让马天瑶纳闷的是，自从这个女人进到店里后，对面几家店里的男老板都被老板娘给拽到屋里去了，不光如此，这些女老板娘还频繁的朝马天瑶这边翻白眼，尤其是杨红和孙媛二人。

    这两人对着这边指指点点，偶尔还吐几口唾沫，马天瑶都奇了怪了，心说这两人难得的竟然站在了统一战线了。

    “老板？？？”

    “咳，哦哦哦……你刚说什么？”

    “我说……现在还有饭吃吗？我听说你这白粥跟别家不一样，人人都夸好吃呢，今天刚好有空想来尝尝……”

    “白粥？呃……”

    马天瑶尴尬的收回眼神和思绪，朝炉子上的锅里看了看，摇了摇头。

    “不好意思啊，这白粥还得十来分钟……”

    “这样啊……”

    时尚女人有些失望，看了看街道外面，正在打算等还是不等，马天瑶一拍脑门连忙讪讪笑道。

    “哦，对了，白粥没熟，但还有冷粥，要不你试试？这是我们今天刚做出来的……”

    马天瑶一边说，一边赶紧从冷柜里拿出一碗……

    “冷粥？冻的啊？这我可吃不了……”

    时尚女人干笑着摆手拒绝，她以为这是早上剩下没卖完的粥，而且她看到这粥的颜色都变的有些发黄了，更不打算吃了。

    正准备转身走，马天瑶连忙喊住她。

    “美女，这粥不是剩下的，这粥做出来本身就是这样的，黄色是蜂蜜的颜色，你尝一口？”

    马天瑶给她递了个勺子，然后还耐心的讲解了一番。

    “这是我刚学的白粥，是加了蜂蜜，然后用特别的温度冷藏之后做出来的，味道绝对差不了……”

    “真的假的？”

    时尚女人有些不相信，拿起勺子举到半空，却又停住了。

    “要不……放一会吧，刚从冰柜拿出来的，会不会太凉了？”

    “不会凉的，这温度都是我根据每日的天气调整过的，你不信的话摸摸看？”

    时尚女人不相信，伸出手摸了一把，然后端起碗来仔细看了看，不由得惊奇起来。

    “呀，这上面明明还冒着一丝丝白气，为什么感觉并不特别凉啊？”

    “而且……这个颜色也特别漂亮，看起来像是果冻呢，晶莹剔透，米粒全都能看得见呢……”
------------

第九十六章 会员和送餐

    时尚女人的反应和马天瑶第一次看到的情况一样，越看越觉得喜欢，不由自主的就要拿勺子尝尝，马天瑶这才想起价格问题，赶紧讪讪开口提醒。

    “咳，那个……美女，这冷粥比白粥贵一点，一碗十块钱……”

    “十块钱？这么贵？”

    “呵呵，这也是没办法，这粥不太好熬，而且成本也高……”

    “不好熬？不就是用蜂蜜水熬粥么？行了行了，十块钱就十块钱，我先尝尝，一天没吃都快饿死了。”

    时尚女人从口袋掏出100块钱拍在桌子上，然后拿起勺子尝了一口，随后眼睛立刻就眯起来了。

    “嗯……不错不错，想不到这粥竟然这么好吃，看起来挺凉的，但碗中心好像又不凉，真奇怪，最主要是漂亮，吃起来口感也很好。不错，这真的值十块钱了……”

    刚夸完，她舔了舔勺子，然后端起碗来就开始咕咚，咕咚咕咚，几秒钟功夫就把一整碗喝光了。

    “太好喝了，这粥的口感太舒服了，喝下去甜甜的，也比白粥更香，好像有槐花的香味。”

    “呵呵，你高兴就好，这是槐花蜜的味道。”

    马天瑶讪讪，心说你二大爷身上喷了这么浓的香水，竟然还能味道槐花的香味，上辈子属狗的吧？

    接下来，这女的可就让马天瑶开了眼界了，一碗接一碗，一连喝了四碗，而且中间不带停的，这气势就好像古代的大侠去饭店吃肉喝酒。

    第五碗，速度慢下来了，终于，她喝不动了。

    “呼……好喝，好喝，真的太好喝了，这真是能当饭吃的饮料的，比白粥更饮料，比饮料更白粥，嗝！不行了不行了，撑死我了……”

    时尚女人摇摇头起身，肚子上又大了一圈，下身穿的黑色皮短裙勒的更紧了。

    马天瑶见她起来，赶紧把找的钱递给她，谁知道她竟然拒绝了。

    “小老板，你这能办会员卡吧？能送餐吗？”

    “会员卡？”

    马天瑶还在考虑这个问题，时尚女人已经提出了第二个问题。

    “这样吧，以后麻烦给我送一下，就在对门，就这个冷粥，早上送三碗，下午送两碗，十天结一次账，可以吧？”

    “这个倒是可以的，反正也不远。”

    “那就谢谢了，我先过去了啊……”

    “好的。”

    两人相互告辞，时尚女人刚走到门口，又扭过头来笑道。

    “对了，以后别叫我美女，叫我姚姐就行。”

    “那您也别叫我老板了，叫我瑶妹吧……”

    “姚妹？你也姓姚？”

    “呃……差不多吧……”

    ……

    马天瑶目送着姚姐离开，看着她一扭一扭的大屁股，不由得又把目光投向了对面杨红和孙媛店铺，这两人见姚姐过来了，纷纷怒眉呸了一口，然后扭着屁股回自己店铺去了。

    姚姐看到她们这样，只是讥讽的笑笑，并不理会。

    “难道……是同行抢生意？”

    马天瑶还是想不明白这些人为什么这么讨厌姚姐，她感觉，这个姚姐起码在刚才的交流中还行吧，也没有咄咄逼人、高傲自大之类的缺点。

    这之后，几个锅里的白粥开了，姚姐回到自己店里关上了门，她也就不去想了，开始认真的忙活自己的事。

    下午五点开始，吃完饭的人陆续进到店里来了，第一波来的仍然是杨红和孙媛。

    “呦，不卖白粥了？这是……冷粥？冷粥是啥？”

    杨红叫了一声，显然，马天瑶把黑板牌子放在了最显眼的位置，她们两人一进来就看到了。

    孙媛眼眸流转，意味深长的笑着问。

    “天瑶，你白粥五块钱一碗卖的挺好，为什么要改卖一块钱？难道还嫌钱多啊？”

    马天瑶摇摇头笑着开口。

    “呵呵，我怎么会嫌钱多，只是现在出了新的冷粥，白粥有些顾不上了，另外这些学生人数多，也没什么钱，我就干脆弄个自助，省的自己去管，算是薄利多销吧。”

    其实白粥就类似降价促销了，虽然买的价格便宜了，但每天卖的份数肯定会持续上涨，杨红和孙媛都是做生意的，听到一半就明白了。

    心说这马天瑶还真不简单，这一招自助，不但能赚了钱，还能给学生留下好印象。

    只不过她们就要委屈了，白粥是吃不了了，冷粥的价格比白粥高了足足一倍，两人本来想打包的，但按照以往的份数，要吃的话每个月开销就大了一倍。

    气氛顿时有些尴尬了，两人是真想装B一把，说一句10块算什么？来，给老娘来一锅！

    可这话还真没胆气说，一碗粥10块，孙媛一次打包5份，一天两次，那就是100块钱啊，不算中午饭，每天光吃早晚两顿，就得3000块开销？这不是扯淡是什么？

    别TM说是草甸子镇了，这吃饭的开销，估计就算是一二线城市上班的普通工人都扛不住。

    但扭头就回去，显然又有些丢人，两人要是被对方看了笑话，这面子还要不要了？

    所以这气氛当场就有些尴尬了，其实她俩都在等对方开口，要么说来一碗，那自己为了面子也肯定得来一碗。

    要么对方说太贵了不吃了，那自己也好跟着下台阶顺嘴骂几句走人。

    就在这蜜汁尴尬的时候，马天瑶似乎猜到了对方心里所想，笑着介绍起来。

    “红姐、孙姐，我这冷粥是刚学的，不管是从色、型、味上，还是从健康程度，都比白粥要好很多，而且这成本也增加了不少，所以这卖价就提高了……”

    解释？然并卵，她们两人的心结在于价格和面子，根本不在乎多健康多营养。

    马天瑶心说既然如此，那可就别怪自己出大招了。

    当即笑着开口道。

    “红姐、孙姐，要不你们也尝尝吧？刚才对面的姚姐过来，不但吃了五碗，还让我以后每天给她都送五碗过去呢。”

    马天瑶这话无疑就是暗示杨红和孙媛二人，你们吃不起就别吃，还不如人家姚姐呢。

    果然，听了这话之后，杨红和孙媛几乎不约而同的都竖起了眉，两人同时嗤笑一声道。

    “她吃五碗算个啥？我们还要吃六碗呢，这样，天瑶，你就给姐姐打包六碗冷粥，姐姐带回去好好尝尝。”

    杨红如是说，孙媛立刻点头附和。

    “对，我也提六碗回去，就当照顾你生意了，来，这是钱，你先收着了。”

    两人根本不看冷粥，先把钱给了，在她们心里，自然是看不起姚姐的，姚姐要吃什么、做什么，她们自然更是看不上的。当然，更不然让姚姐压在她们头上。
------------

第九十七章 比猪肉贵

    等杨红和孙媛一走，只间隔了几分钟，吃晚饭的大军开始蜂拥而来，只不过所有人都和杨红和孙媛的反应一样。

    看到白粥只卖给学生，而冷粥却要十块钱后，人们的反应不一，土豪和家里有矿的，当然无所谓的选择吃冷粥。

    其他人则分为两类，一类是直接骂骂咧咧的离开，在他们看来，马天瑶这冷粥只是个噱头，完全是为了变相涨价。

    “MD，一个破稀饭好吃怎么了？卖5块钱就可以了吧？这才几天就涨到10块了？”

    “就是，我看啊，照这么下去两三个月怕要卖到50块钱了？”

    “吃个毛，大家都别去吃，我保证她过两天还得降价！”

    “同意，谁吃谁煞笔，反正我不吃。”

    “我不是不吃，我是吃不起，家里没矿、地里没粮，10块钱一碗稀饭？呵呵，我还是去隔壁吃鸡腿饭吧，还能剩两块钱买袋辣条……”

    ……

    这些人骂骂咧咧之后，走了倒还好了，偏偏还不走，就站门口吐槽，结果一会就拉了不少人离开。

    还有一类人，虽然也觉得价格贵，但反应并没有太强烈。

    “老板，涨价了啊？”

    “唉……来都来了，10块钱就10块钱吧，来一碗尝尝……”

    “今天先凑合吃吧，要是好吃以后就常来，要是不好吃以后就不来了……”

    ……

    这种涨价的方式，直接把以往的固定用餐人数缩少了一大半，马天瑶心说还好，要真定价到50块，估计店里现在直接就被砸了吧。

    虽然人数少了，但价格高了，相比之下，她的损失并不大，而且去掉了白粥竞争，她的任务也能在赚钱的同时更快的完成。

    5点45分，石小小来到店铺，刚走到门口就愣住了。

    “我擦？今天什么情况？怎么才这么点人？”

    再往里走，看到马天瑶写在黑板上的字，立刻就明白了。

    “本店独创冷粥，每碗十块，数量有限，先到先吃。”

    “呦？上新品了啊？”

    “白粥只供应本地学生，两块钱自助，禁止浪费和外带。”

    “白粥成了两块钱的自助餐了？我曹，马天瑶，你这是在把钱往外推啊，学生的饭量多吓人啊，赶紧改……改改……必须改……”

    她正想拿粉笔去改，结果看到了最下面一行字。

    “我擦？改了就要扣我工资？嗯……那还是算了，工资重要……”

    石小小非常无奈的把粉笔扔掉，又朝里面走，然后就看到了马天瑶正从冰柜里给外面拿冷粥呢。

    “天瑶，你这冰柜哪来的？我曹，我就半天不在，你怎么又弄了冷粥，又弄了冰柜，还搞了白粥自助，我我我……”

    “别废话，赶紧过来帮忙。”

    客人虽然不是特别多，但只有马天瑶一个人，既要给客人拿粥，还要收钱找零，又还得去收拾用餐结束的碗筷，她实在忙不过来。

    石小小哦了一声，赶紧接过碗给客人端了过去。

    等把最后一波客人送走，两人有了个休息的间隙，石小小赶紧就提出了自己的疑问。

    “天瑶，你到底是中邪了还是中邪了还是中邪了？白粥两块钱免费吃？你知道这群熊孩子有多能吃吗？她们会把你吃破产的你信吗？”

    “我不信！我每天就熬五锅，吃完就没了，我就不信她们还能把我锅给吃了？”

    “可是这是赔钱的买卖啊……”

    “也不见得，这种自助形式在县城和市里很多，也没见人家都被吃破产的，咱们不都试过吗？普通人正常的饭量也就是1-3碗，2块钱吃一次，不亏还能赚几毛钱，我就不信每个人进来都给死的撑，他要真能舍得命吃，那我也能舍得钱亏！”

    “可是……”

    ……

    此刻提了粥回去的孙媛和杨红两人，各自回到了家里，杨红这边是她和她老公、她婆婆和她六岁的女儿四个人。

    平常她晚上只给家人打包四份白粥，再板点咸菜就馒头，一顿饭吃的有滋有味。

    可今天为了压住姚姐，她故意多打包了两份，此刻把饭倒进碗里，只觉得这粥比白粥要略微黄一些，还有些粘稠。

    转身把咸菜和馒头拿上来，再把家人喊来吃饭，一家人坐到桌子前看了看碗里的粥，各自就议论开了。

    “这粥咋这么黄呢？是不是剩下没卖完的粥啊？”

    她婆婆先皱眉提出了疑问，杨红笑着解释。

    “妈，这不是剩下的，人家这叫冷粥，是老板刚学的新粥，这黄色是蜂蜜，吃了还能润肺止咳，祛痰补血呢。这粥还在冰柜里放过，你看这颜色多透，就跟咱们做的皮冻一样。”

    “啊？冰柜里冻的啊？那这可不敢吃，老人小孩吃了容易拉肚子……”

    “不会的，妈，你摸摸看，并不冰凉，人家手艺好着呢，说是有个特别的温度和时间，不会让你感觉到凉，但口感又恰到好处，哎呀，反正我也讲不好，来，咱们尝尝就知道了，这粥挺贵的呢……”

    “比白粥贵吧？你咋不买白粥啊……买这个干啥？万一不好喝了……”

    “人家白粥以后只卖给学生，2块钱进去随便吃，其他人就只能买冷粥了，十块钱一份……”

    “啥？十块钱？这都比猪肉贵了，你怎么还提了六份啊，多浪费啊……”

    老人心疼钱，杨红哼了一声。

    “妈，我本来也想提四份的，可谁让不要脸的女人提了五份呢，我肯定不能输给她啊，今晚就先这样吧，我们先尝尝好不好吃，如果好吃了以后偶尔吃一顿，不好吃就算了。”

    她看似给婆婆回话，但提到不要脸的女人时，却把白眼递给了老公。

    她婆婆点点头，然后拿起勺子在碗里轻轻的搅动了一番，不由得点头赞叹。

    “这丫头熬粥的确是个人才啊，你们看着大米，每一粒都还完整，她给里面放的这蜂蜜和水的比例也很合适，还有熬制的时间和火候，看起来简单，其实这比普通的炒菜都难。”

    说完老人盛了一勺放进嘴里，立刻嗯了一声。

    “嗯，这味道挺特别的，既有粥的香味，还有槐花的香甜，冷藏过后虽然不太冰，但入口清凉舒服，比白粥是要好一些。”
------------

第九十八章 自助白粥

    一家人都不住的点头，旁边杨红的女儿拿着勺子大口吃了起来，也跟着点头。

    “好好吃呀，像是刚从冰箱拿出来的冰激凌，好甜好香……”

    ……

    晚上7点半左右，本地的学校放学了……

    一群孩子背着书包开始在街道上寻摸晚饭，路过马家小厨时……

    “咦，白粥降价了？”

    “两块钱自助？两块钱随便吃吗？”

    “走，去问问！”

    ……

    等确定了这价格的确是真的后，这群孩子几乎想都不想就冲进去了。

    五个锅一字支开，交了钱后，孩子们自己拿碗自己盛饭，真别说，这些孩子还真当这是食堂了，整齐的排着队打饭。

    然后……

    后面回来的孩子看到这里排队，立刻就疯了。

    “是不是又有五毛钱的米饭和锅巴了？”

    “这卖什么呢这么多人？”

    “我们也去看看吧？”

    ……

    几乎每一个路过的学生都有这样的对话，然后，排队的人越来越多，放学不到二十分钟，马家小厨排队的人已经到了十字路口，然后转了个弯继续排。

    后面新来排队的学生都懵逼了，完全不知道这些人排的是哪家店？

    里面吃饭的学生已经坐满了，有些甚至端着碗站着吃、蹲着吃。

    马天瑶看了看冰柜里，还有最后三份冷粥，正想着干脆这三份给妹妹留着，门口一个男同学一个劲的朝里挤，然后就和排队的学生爆发了矛盾。

    “你挤个毛线啊，没看到大家都在排队吗？”

    “不好意思，我不吃自助白粥，我是来吃冷粥的。”

    男学生骄傲的解释一句，人群中立刻就安静了，虽然爆发出更大的议论声。

    “我曹，这是猪大王家的小子，怪不得这么有钱啊？”

    “人家家里是卖饲料的，什么猪大王，明明是饲料大王。”

    “确认过眼神，是个有钱的人啊……”

    “这不是初一八班的朱金子吗？”

    “是他，听说昨天他还喝了好几碗五块钱的白粥，真有钱……”

    ……

    在人群的讨论声中，朱金子终于挤到了最前面，掏出五十块钱递给马天瑶。

    “老板，还有冷粥吗？给我来五碗！”

    然后把头扭到身后，在人群里喊。

    “喂，都进来啊！”

    马天瑶朝后看了看，立刻就给这孩子跪了，只见人群中又挤进来四个女生，各个生的白净，模样俊俏。

    石小小一看朱金子来了，刚想扑上去继续沟通女大六抱两块金砖的话题，就见朱金子把四个女同学喊进来给石小小介绍。

    “小小阿姨，这四位都是我的女朋友，今天我请她们来吃冷粥！”

    “噗！哇哈哈哈……”

    马天瑶没憋住，笑的都快岔气了，看了看石小小，她额头的黑线都出来，实在没想到，朱金子竟然还是个花心大萝卜，上学才两三天，竟然就谈对象了，而且还是四个。

    朱金子也委屈啊，心说二大爷的你要不吓唬我，我也不会花钱找托请人家吃饭，还好小爷有钱，想吃白粥吃白粥，想吃冷粥吃冷粥。

    马天瑶此刻接过钱，笑着开口。

    “金子，冷粥就剩三份了，算你三十，其他人我免费送白粥喝，行吧？”

    “行，谢谢姐姐。”

    “不客气！”

    听到朱金子把马天瑶叫姐姐，把自己叫阿姨，石小小更是鼻子都气歪了，哼了一声把头扭过去了。

    朱金子带着四朵金花意气风发的进了店里，着实把后面排队的学生给羡慕坏了。

    一个男生叹息的嘀咕。

    “要是我也是女生就好了，我也想吃冷粥……”

    一个女生更叹气的嘀咕。

    “早知道这样，我放学就跟在他后面了……”

    ……

    晚上七点四十五，马天柔和郑欢欢三人来到店里，郑欢欢姐妹两人见店里这么忙，很自觉的过去帮着石小小收拾吃完的饭碗。

    马天柔则帮着收钱找零，并且负责照看排队的秩序，这下排队的学生可不淡定了。

    “天柔，我是大锤啊，咱都一个班的，让我先进去行不？”

    “天柔，我是小铁啊，给我留三碗啊！”

    “天柔，我家的葡萄熟了，你让我先进去，我明天给你带葡萄吃……”

    ……

    马天柔很想放水，但看了看身后站着的姐姐，确认过眼神，这是惹不起的人，无奈的摇摇头。

    现在进去的和没进去的完全成了两个极端，进去的学生，花了两块钱，面对着几锅粥大流口水。

    这毕竟可是五块钱的精品白粥，平常哪里吃得起，今天却能敞开了肚子吃。

    没进去的则脑子里全都想的是，我曹，会不会到我的时候人家都吃完了？

    越是这样想，外面排队的人就越着急，然后就有人朝里面吃饭的学生喊话了。

    “孙大勇，你吃快点啊，人家都吃三碗了，你才一碗！”

    “李飞，你吃不下了就别硬撑了，赶紧腾地方让我进去！”

    “阿全，你八辈子没吃过稀饭吧？都第十碗了，别把你狗曰的撑死啊！”

    “王魁，吃完了别磨蹭，卫生纸是擦屁股的，别装城里人了，还拿着擦嘴？”

    ……

    饭店里面进去的学生此刻无比激动，除了闷头吃饭，更多的则想着同一件事，那就是一定要吃回门票钱。

    2块钱要是只吃一碗，那可就亏大了，要吃两碗，那就扯平了，要吃三碗，那就能赚一碗，要吃十碗，那可就赚翻了。

    初二四班的五个男生此刻围在一张桌子上，他们五个人私下关系比较好，今天来的也挺早，所以早就进来了。

    但吃饭的人换了三批，他们还在，此刻一个个面带痛苦的神色低头吃饭，然后抬头讨论。

    “我这都第八碗了，实在吃不动了……”

    “我七碗，感觉膀胱不太友好，我想上厕所……”

    “不能去，去了就进不来了，忍忍吧。”

    “屎可忍，尿不能忍啊，阿刚，要不你帮我把剩下的吃了，我先去上厕所。”

    “我？我给你五毛钱，你帮我把剩下的吃了？”

    “要不咱们不吃了，直接走吧？”

    “不吃？开玩笑吧？没看见那上面写的是禁止浪费么？”

    “对，不能浪费，今天剩下的话，明天我怕老板不让咱们进来吃，这可就糟糕了。”

    “那……大家继续吃吧？”
------------

第九十九章 白粥的忧伤

    然后这几个孩子又继续艰难的吃饭，刚吃了一口，一个小个子学生开口提议。

    “要不咱们手心手背吧，谁赢了谁就不用吃！”

    “五分之四的概率，我同意！”

    “我就不信自己能输，我也赌了……”

    “来来来，手心手背……”

    ……

    然后，这一桌奇葩的开始手心手背，等半分钟后，一桌子四个人哈哈大笑，只剩下最先提议的小个子哭了。

    看了看其他人，还真是……确认过眼神，自己是输到最后的人……

    看着自己的一份白粥变成了五份，当时就尿了……

    “钱森，我给你一块钱，帮我吃两碗怎么样？”

    钱森哈哈大笑的摇了摇头，小个子又把目光转向了其他人，一个黑皮肤的同学笑着开口。

    “赶紧吃吧，自己赢来的饭，跪着也得吃完。”

    其他人纷纷点头附和。

    “对对对，快吃，我们给你加油。”

    “赶紧吃吧，我快憋不住了，等着回去上厕所。”

    “加油！加油！”

    “加油！！！”

    ……

    一群二货同学给小个子加起了油，有声音有动作，立刻引起了旁边饭桌吃饭的同学围观，然后，角落一桌七八个同学皱着眉头立刻舒展开了。

    “我们要不也手心手背吧！”

    “我赞同！”

    “和他们一样，谁输了就把所有人的饭都吃了！”

    “没问题，来吧！”

    然后这一桌也开始手心手背，最后决出来一个高个子同学，脸都绿成黄瓜色了，看着七八碗白粥求饶。

    “我能不吃吗？”

    其他同学大笑着摇头。

    然后这一桌赢了的同学也开始给他加油，整个店铺立刻热闹起来了，再然后，其他桌子吃不完的同学也跟风学了起来。

    当然，这种例子也有例外的。

    最中心位置坐着一桌孩子，一个个盯着自己的饭碗，然后再看向桌上的其他同学，眼珠子一个个转的跟黄鼠狼一样。

    其中一个身体魁梧的学生咳了一声，率先打破了尴尬的气氛。

    “咳，我说……是不是都吃不下了？”

    没人说话，这学生干笑着继续开口，拱了拱手。

    “各位，自我介绍一下，我是初三五班的李云强！”

    “李云强？学霸啊？”

    “是学霸没错，但在这里比的谁胃大膀胱好！”

    “没错，学霸怎么了？装个鸡毛啊？”

    ……

    魁梧的同学干笑着坐下，心说MD我说什么了？我TMD怎么就装鸡毛了？学习好怪我喽？呸！你们这群学渣！！！

    他讪讪的坐下，然后桌上的气氛又尴尬起来了。

    半天之后，又一位黑脸同学尴尬的开口。

    “我是初三一班的邵凡云，我觉得……咳，咱们这桌情况很严重啊……”

    邵凡云咳了咳，见没人反对，又接着开口提议。

    “咱们要不也手心手背吧？”

    其他人一听这话，全都扭头去看其他桌子赌输的‘勇士’！

    一桌的勇士此刻正端着碗喘着粗气，一桌的勇士正大口的吞咽着白粥，不过很显然，他吃的很痛苦，走的很安详……整个面部神经全部都抽抽了。

    看了这些赌输的人的下场，这桌其他人纷纷摇头。

    “不了不了，虽然赢的机会大一些，但毕竟也还有可能会输。”

    “说的对啊，赢了自然高兴，但输了的话，怕真要吃死人了。”

    “咱这桌八个人，要输了还得喝八碗，加上之前咱们喝的，那绝对得撑死。”

    ……

    见没人同意，邵凡云尴尬的搓着手讪讪道。

    “那大家说怎么办？我的意思是，与其大家一群人倒霉，不如一个人倒霉……”

    其他人你看我我看你，纷纷摇头拒绝。

    “我还是喜欢一起倒霉。”

    “我也是，有人陪着我一起倒霉，我心里还能痛快点。”

    “是啊，要撑死一个，不如大家一起撑死，谁都不笑话谁……”

    ……

    几个人端着碗又开始艰难的吃了起来，五分钟后，气氛又尴尬了起来。

    邵凡云放下勺子捂着肚子，压着膀胱，讪讪开口。

    “各位，要不咱们分散跑路吧。”

    “被抓住浪费好像要罚钱吧？”

    “好像没写罚钱吧？我实在吃不动了，支持跑路。”

    “早知道我就少吃几碗了……”

    ……

    又五分钟后，邵凡云实在憋不住，捂着肚子给其他人使了个眼色，然后慢慢的站起来混入人群，一路挤出去跑路了。

    其他人有样学样，赶紧丢下没吃完的饭碗撤退了。

    和他们挨着的一桌五个学生，看到这群人跑了，此刻也想学习。

    “咱们也跑吧？”

    “不好吧，万一被老板发现可就惨了。”

    “是啊，人家好心给咱们便宜，咱们再给人家浪费，这也太没良心了。”

    “那就继续吃吧，自己占便宜没够抢来的饭，跪着也得吃完。”

    “多吃一碗就多占五块钱便宜，加油，我已经吃了价值五十块钱的白粥了。”

    “来，干粥！！！”

    “干粥！！！”

    ……

    本来晚上8点，铺子里就基本没人了，可今天，铺子里最后还剩下一大群吃撑的学生，一个个仍然对着半碗白粥发愁。

    “呼！加油！！！拼了！！！”

    一个胖胖的男生估计尿实在太憋了，脸都紫了，给自己鼓了把劲，站起来端着碗一口气就给喝光了。

    然后立刻就朝外边跑，一边跑，裤管下面已经开始滴水了。旁边的学生一边捂着膀胱一边哈哈大笑。

    “我曹，胡小胖尿裤子啦！”

    “真是一种蛋疼的忧桑啊……”

    “为了多吃一点也真是够拼的。”

    ……

    马天瑶捏着鼻子指挥石小小去拖地了，正忙着，一个实在喝不下去的孩子趁她和石小小不注意，贴着墙壁角落也跑路了。

    等两人忙活完，一屋子人跑了一大半，桌子上放着一碗又一碗吃剩的饭，看起来有些刺目。

    剩下的几个孩子估计是从小太穷，虽然憋的不行，但仍然坚持把自己的白粥吃完了。

    晚上九点，华灯初上，马家小厨关门，马天瑶和石小小带着妹妹几个人坐到了路边的烧烤摊，又开始了庆祝。

    石小小举着啤酒杯和马天瑶碰了一杯，小声问。

    “今天怎么样？”
------------

第一百章 第二条鱼

    马天瑶把杯子里的啤酒一口喝光，点点头。

    “冷粥因为冰柜和时间的限制，今天只做了100多份，倒是很快就卖完了，白粥这边虽然2块钱，但学生多，也卖了不少，我用两个字来总结一下——还行！”

    “姐姐，你们看！”

    两人正说着，旁边马天柔拿着一串烤肉指着正前方的街道。

    几个女生齐齐抬头去看，只见五六个初中学生背着书包弯着腰扶着墙，一边走一边捂着肚子。

    “呀？这不是刚才在店里喝粥喝到最后的那几个么？”

    “是的啊，他们这是咋了？不会是喝坏肚子了吧？”

    “我看啊……”

    石小小还没下结论，远处这五六个扶着墙走的学生估计实在撑不住了，走到一处没路灯的地方，连忙对着墙嘘嘘起来。

    “我……擦……”

    石小小骂了一句，其他几个女生也都看到了，纷纷脸红心跳的把目光收了回来，结果刚收回目光，又听到那边传来一个女人的叫骂声。

    “谁家的死孩子，竟然跑我家门口撒尿，都别跑，等我下来打屎你们！！！”

    这句骂声又把马天瑶几个人吸引的投去目光，然后就看到了让人喷饭的一幕。

    这五六个男学生还没尿完，楼上一个女人就骂开了，然后这几个学生还不能穿裤子，所以只能尴尬的提着裤子，一边往前挪一边尿。

    五六个人就跟五六个蜈蚣一样，摇摇摆摆、洋洋洒洒，这场面简直辣眼睛。

    结果这边的热闹还没看完，马天瑶她们又被身后的叫骂声吸引了。

    “我曹，谁TM活腻歪了敢在我家门口撒尿？你别跑，哪来的熊孩子？我明天找你学校老师去！！！”

    众人扭头，只见又是三个喝多白粥的学生一边尿一边跑，场面和之前简直如出一辙。

    这个晚上，因为马家小厨的白粥，完全提升草甸子全民晚上撒尿的次数。

    这个晚上，无数的学生因为憋不住，提着裤子被人追的满街跑。

    这个晚上，所有的学生晚上都被白粥吓醒了，无数的学生回去后晚上根本睡不着，平均一两个小时就得起床尿尿。

    这个晚上，还有无数的学生可怜兮兮的尿在了床上，第二天偷偷摸摸的去晒被子。

    这个晚上，无数的学生被女同学笑了一学期……

    ……

    晚上，马天瑶和石小小喝的微醺，两人四仰八叉的躺在炕上吹牛，为了防止这两人吹牛装B的影响，马天柔夹着书本去对面房间找郑欢欢姐妹两人写作业去了。

    刚吹了几句，石小小尿意来袭，赶紧下炕。

    “哎呦，这大晚上真不该喝这么多，真是喝的尿多了酒就多了。”

    说完赶紧滚到外面去上厕所，结果刚出去又折回来了。

    “天瑶，发现天柔藏起来的第二条鱼，弄不弄！”

    “必须弄！”

    马天瑶一个鲤鱼打挺跳下炕，然后一猫腰跟着钻出房间，两人贼眉贼脑的先趴在郑欢欢姐妹两人门口听了一会，然后马天瑶给石小小打了一个‘弄它’的手势，两人又潜出客厅。

    这院子中间是碎石铺的小道，左边是大粪浇灌的菜园子，右边是一片葡萄藤和丝瓜藤互相缠绕的木架子，下面还种着冬青、月季之类的。

    “哪呢？”

    马天瑶问了一句，石小小打开手机手电照明，指了指丝瓜藤木架，果然，在木架缠绕铁丝的地方架着一个小盆。

    马天瑶伸手拿了下来，里面果然是当初剩下的那条鱼。

    她抱着鱼一边往出走，一边给石小小低声打招呼。

    “出去之后老地方、老规矩，我生火来你买酒。”

    石小小做了一个OK的手势，临到门口又转过头来，委屈的伸出手。

    “我一毛钱都没，买个蛋？”

    马天瑶翻了翻白眼，给了她十块钱，石小小接过，又笑着叮嘱。

    “对了，呆会撒点孜然……”

    “滚你的蛋，偷的鱼你还要啥自行车？”

    两人嘀嘀咕咕的围在旁边的马路旁，点了麦草生火，只二十来分钟，小鱼已经熟透了，就着啤酒，这叫一个爽。

    两人蹲在马路边，一边吃一边喝，还一边聊着。

    “对了，和县上的孙琳和陈宁谈的怎么样了？”

    “谈好了，孙琳说让我们明天先送十份冷粥过去尝尝，如果可以的话，她就让她那些朋友统一从我们这订购。”

    “量呢？有多大？”

    “这个暂时还不知道，保守估计每天得三百多份。”

    “三百多份……”

    马天瑶心里盘算着，现在每天销售如果满额的话，大概能有一千出头，加上这三百来份，一星期完成任务还是有些不乐观啊。

    第二天，早上四点整，草甸子镇的梁校长骑着摩托车从家里往学校赶，天色渐凉，他把摩托车刚推出家，老婆拿着毛衣追了出来。

    “早上有些冷，把毛衣穿上。”

    “哦。”

    梁校长把外套脱了穿毛衣，他老婆在旁边埋怨。

    “以前不都是七八点才去学校么？怎么这几天大清早四点就去了？你不会是和哪个女老师有情况吧？我可告诉你，你要对不起我，我就对不起你……咱们家一排可都是姓王姓宋的……”

    梁辰打了个寒颤，干笑着摇头解释。

    “呵呵，哪能呢，今年也不知道怎么了，从开学之后，每天就有不同单位的人来检查，还有一些当兵的过来，我是学校校长，大事小事都得找我，我估计啊，过几天再这么搞下去，晚上我都回不来了。”

    “回不来就别回来了。”

    她老婆赌气的哼了一声，转身进屋了，梁辰尴尬的扭头笑笑，摇摇头，发动摩托车离开了。

    他家离学校比较远，早上天冷，路不好，天也比较黑，等到学校之后都早上五点多了。

    这个点初三的学生已经陆续来了，只不过这些和他无关，最近一周，老有莫名其妙的单位的人，开着卡车拿着各种通行证和介绍函来学校检查。

    说是检查，但这些人来了之后又不让他陪同和参与，最让他好奇的是，这里面竟然还有国家地质考察组的。

    他一度怀疑，难道学校下面发现金矿了？还是存在着油田？
------------

第一百零一章 新校长

    甚至学校很多老师都这么传，为此他头都大了，这些人他管不上，人家只是来的时候给他看一看证件，然后就没他事了，离开的时候也不会通知他。

    这么几天下来，他感觉自己都要精神衰弱了，就怕把哪一路神仙伺候不好，自己被发配回家种田。

    所以他这些天总是最后一个离校，第一个到校。

    今天刚到学校，没想到办公室门口竟然站着一个人，从背影开，这似乎是个老头，身材矮小，头发花白，还拄着拐杖。

    “莫非……这又是哪个部门的领导?年纪都这么大了么？”

    梁辰正嘀咕着，老头似乎听到动静，扭过头就骂开了。

    “梁校长，你们学校的学生太没素质了，昨天晚上十几个小兔崽子竟然在我家门口撒尿！！！走走走，你和我去闻闻味道……”

    老头嘀咕一句，上来拽着梁辰就要走，梁辰赶紧干笑着赔罪。

    这种事他早都遇到过不知道几百次了，前些年他在小学当校长，学校旁边就是农民的庄稼地。

    春天，村民跑学校告状说学生踩他们的麦苗。

    夏天，村民跑学校告状说学生折了他们的油菜花。

    秋天，村民跑学校又说学生挖了他们种的红薯。

    冬天，村民跑学校说学生偷了他们地里的萝卜。

    总之，一年四季都有村民跑学校告状，搞的他焦头烂额，一直到他调任到草甸子镇初中后，可能因为学校旁边没挨着村民的地，也可能因为这些学生年龄大都懂事了，他这才没怎么接到村民的告状。

    可今天，不知道什么情况，这老头竟然跑来说学生在他们家门口撒尿，而且还是十几个学生。

    这怎么可能呢？就算偶尔有一两个学生憋不住，也不会十几个都憋不住吧？

    难道这老头精神有问题？

    他如此想着，揉了揉脑仁，正想笑着把老头打发走，结果远处又走来一个人。

    “梁校长，你来了啊？我是咱们镇子上的，我给你反应个情况啊，昨晚你们学校好几个学生，在我们家墙上撒尿，好像是初二年级的……这事你得管啊……”

    这人刚说完，后面又来了三四个人。

    “梁校长，我家也被尿了，都臭死了……”

    “我家也是，在门口刚种了月季花，我估计要被烧死了……”

    ……

    从五点多，他一直接待这些村民到早上七点多，足足来了二三十位村民，这时他才感觉到事态的严重。

    “各位乡亲，实在对不住，是我管教不严，这样，马上要晨会了，我会在晨会上说一说这个问题，我保证……”

    送走这些人，他赶紧朝操场跑。

    草甸子镇初中早上晨会，是在早操结束后。

    梁辰站在主席台上，拿着话筒吹了口气，听到回音，然后咳嗽了一声。

    “同学们，今天我说两个事，第一个，就在刚才，我接到了很多村民的举报，说我们学校的学生，昨天晚上在人家家门口、墙上等地方撒尿。这个影响很不好，我们都是国家栋梁，天之骄子，怎么能……”

    梁校长这个第一，一直第一了三十多分钟，很多学生都被讲困了，这才听到他咳了咳。

    “好了，关于撒尿这个问题，各班下去之后，班主任再强调一下。下面我来讲第二个问题……这第二个问题啊……”

    他还没来得及讲第二个问题，只听见滴滴滴三声汽车的喇叭声响从操场后面想起，全校师生扭头一看，立刻就炸了。

    “哇，这车好漂亮啊……”

    “喂，这啥车啊，咋都没见过呢？”

    “肯定又是来检查的……”

    ……

    梁辰嘴巴都张开了，可这汽车滴滴滴的按个不停，他的脸都气紫了，很明显，车上的人是找他的。

    他把话筒递给旁边的老师，然后黑着脸走过去。

    他发誓，这一次他不会再客气了，不管对方是来检查什么的，这里毕竟是学校，这些人已经严重影响到了学校的教学秩序。

    走到车窗前，他敲了敲车玻璃，玻璃降下，里面除了司机之外，还坐着一个穿迷彩服的年轻人。

    “我不管你是哪个单位的，我也不管你是什么身份，现在我警告你，你已经严重影响了我们学校的教学秩序，现在，请你立刻离开这里！”

    “离开这里？呵呵，梁校长，不好意思，其实……我也不想来，对了，这是给你的。”

    穿迷彩服的年轻人把一个档案袋递给梁辰，梁辰皱眉打开，首先就是一份人事任命通知，他越看心里越凉，好半天之后才哆嗦着问。

    “你是刚调来的校长？那那那……那我呢？”

    “你？上面不是写着么，你是副校长，负责一切日常教学活动。然后协助我管理武道班！！！”

    “武道班？这……这任命通知上没写啊？”

    “哦，纸太小了，写不下，现在是晨会时间吗？”

    “嗯。”

    “正好，我也上去讲两句。”

    穿迷彩服的年轻人从车里下来，给司机打了个手势，司机开着车离开了。

    梁辰郁闷的陪着这个人走到了主席台，把话筒递给他。

    “不用，我声大！”

    迷彩服年轻人直接把话筒拒绝了，笑着朝下面的学生开口。

    “同学们，我是你们新来的校长，自我介绍一下，我叫金童！”

    金童停顿了片刻，梁校长虽然郁闷，但确认过眼神，知道这是惹不起的人，为了日后和睦相处，还是带头鼓起了掌，等掌声一散，按理说金童这才应该正式讲话了。

    可谁知道这货中了什么邪，挠了挠后脑勺，干笑了半分钟，然后大声如雷，喊了一声。

    “全体都有！解散！！！”

    学生们呼啦啦就撤了，剩下梁辰无语的当场懵逼，他还等着上去讲第二个问题呢……

    早上，马天瑶和梁辰起的差不多，提前熬了五锅冷粥放入冰柜，然后又熬了五锅白粥，白粥仍然是自助。

    不过今天早上来吃白粥的学生可少了很多，即使来吃的，也都是适可而止，大都只吃了两三碗，甚至吃一碗的人也不在少数。

    学生们都怕了，昨天晚上如同噩梦挥之不去，早上要是这么吃，今天这课估计就别上了。
------------

第一百零二章 我想尿尿

    当然，大部分不代表所有人，也有类似石小小这种占便宜没够的。

    角落上一桌七八个男同学仍然吃了七八碗，扶着墙颤颤巍巍的去了学校。

    “老板，我吃白粥！”

    “对不起，昨天你浪费了一碗，所以我们店取消了你的自助资格。”

    一个男学生递给马天瑶两块钱，结果被拒绝了，他一愣，还没开口，石小小反倒是惊讶了。小声问。

    “天瑶，你认识他？”

    马天瑶点点头。

    “昨天浪费白粥的学生我都记住了，这些人全部拉黑，以后不再享受自助白粥的优惠，想吃？可以，五块钱一份。”

    听到五块钱，男生尴尬的离开了，后面排队的同学往前走了一步，正准备给钱，马天瑶笑着开口。

    “你也被取消资格了。”

    “我……我昨天没浪费！”

    男孩狡辩，马天瑶笑着指了指身后第三个桌子开口。

    “昨天你就坐在那个位置，剩了一碗半。”

    男孩沮丧的走了，队伍里昨天浪费白粥的学生此刻面面相觑，有心离开，又想抱着侥幸心理混一次。

    谁知马天瑶抬手指了七八个。

    “你，你，你，还有你你你，还有后面穿黄衣服的，戴眼镜的……你们都不用浪费时间排队了。”

    这些学生这才发现，人家早就记住了自己，无奈的从队伍里走了出来，离开了这里。

    草甸子镇初中，正式上课之后，某初二班级，语文老师正在上课。

    “同学们，今天我们来学习一下朱自清的散文《背影》！这篇文章……”

    “老师，我想尿尿！！！”

    后排一个男生站起来苦着脸，似乎憋的很辛苦！

    语文老师眉头大皱，心里叹气，看了这同学足足十几秒，才摆摆手让他去厕所，等他出去之后，老师训斥其他人道。

    “我希望同学们以后能合理规划好时间，这才刚上课两分钟就上厕所，早干嘛去了？对了，以后都给我说普通话，什么尿尿，说的这么粗俗……行了，继续上课。”

    语文老师眉头舒展了一点，接着讲《背影》。

    “下面，我先来给大家朗诵一遍，大家注意听啊……”

    “……他往车外看了看说：“我买几个橘子去。你就在此地，不要走动。”……”

    “老师，我想去茅厕！！！”

    后排又一个孩子站起来了，这下倒好，是普通话没错，也没说尿尿，直接改茅厕了，惹的全班同学哈哈大笑。

    语文老师脸都气绿了，指着他骂道。

    “要不是学校里不让打学生，我一定要让你血溅五步！！！赶紧滚！！！”

    这学生就是早上占便宜吃粥吃多的那位，原本想坚持到第一节课结束，结果发现膀胱马上就要壮烈，赶紧举手投降。

    这位走后，第一位上厕所的回来了，语文老师肃然的看了看全班学生，恨恨的骂道。

    “还有谁要上厕所，赶紧滚蛋！！！”

    听到这话，班级后排哗啦啦出去了七八个，早上白粥喝多了的几乎全去厕所了。

    语文老师叹息着摇摇头，语重心长的教育他们。

    “我知道，最近镇子上出了个自助白粥，人家是好心给你们便宜的饭吃，不是让你们撑死自己占人家便宜的。再者说了，饭是人家的，命是自己的，昨晚大部分人都吃多了吧？在镇子上乱撒尿的站起来！！！”

    一声喊，哗啦啦，大半个教室的学生都站起来了，里面竟然还有十几个女生。

    “我我我我……唉，都坐下吧，瞧瞧你们的出息！行了，接着上课。”

    语文老师觉得再气下去就脑梗了，赶紧岔开话题，又接着读起了散文《背影》。

    “我读到此处，在晶莹的泪光中，又看见那肥胖的、青布棉袍黑布马褂的背影……”

    语文老师正读到声情并茂，后排第一次第一个出去上厕所的男生又举手了。

    “老师，我想尿尿！”

    “憋着！”

    语文老师怒了，直接瞪了他一眼，男生噘着嘴痛苦的又坐下了。

    “这篇散文《背影》啊，讲的是作者对父亲的思念和怀念之情，我们在此前，先了解一下……”

    “老师……”

    后排的男生又举手了，眼眶泛红……

    “又怎么了？我不是告诉你憋着吗？”

    “老师，我不上厕所了，我想回家换裤子……”

    语文老师：……

    ……

    卖完学生自助白粥，第一批起床的客人开始来吃冷粥了。

    “呦，今天冷粥做的挺多啊？”

    杨红今天一个人来了，笑盈盈的和马天瑶打了个招呼。

    “来，给姐提2份冷粥。”

    “好嘞。”

    马天瑶把冷粥打包好递给她，笑着问。

    “红姐，今天怎么只提两份啊？”

    杨红脸上闪出一丝尴尬，强笑着解释。

    “呵呵，那个……孩子和老人怕吃了拉肚子，那个那个……你先忙啊……”

    说完扭着屁股走了，石小小在旁边噗嗤笑了，小声问。

    “天瑶，你知道她为什么今天没和孙媛一起来吗？又为什么只提两份吗？”

    “你知道？”

    “当然，她啊，是想吃冷粥又舍不得钱，所以就给自己提了两份，不带孙媛来，是怕孙媛看见了笑话，你看着吧，呆会孙媛肯定也只提一份或者两份。”

    石小小的话音刚落，孙媛就过来，果然，她也以小孩和老人不能吃为由，只提了两份回去。

    时间到了早上八点，吃自助白粥的人已经彻底没了，马天瑶原本还想给自己和石小小留两碗，结果也没等到。

    这些学生的饭量的确她有些低估了，昨晚和今早两次，都是不光卖完了白粥，而且还有很多学生没吃到。

    看了看店里客人不多，马天瑶碰了碰石小小。

    “看着店，我去把孙琳的粥和对面的粥送了。”

    “放心吧！”

    石小小答应一声，马天瑶提了十份白粥走到门口，又扭头回来叮嘱。

    “你要敢趁我不在熬粥，我保证回来打屎你！”

    石小小刚揭开锅盖，尴尬的停住手朝马天瑶笑笑。

    “不不不，我就是看看，呵呵……”

    马天瑶白了她一眼，自从上次她把锅熬坏了之后，就被禁止熬粥了。

    把十份冷粥送到了车站开往县城的车上，孙琳那边到时候会派人去接的，这个她不用操心。
------------

第一百零三章 陈宁的生意

    回来之后，她又打包了三份冷粥提到了对面商铺。

    当当当……

    在玻璃门上她敲了三声，没人应。

    当当当……

    她又敲了三声。

    等了一分钟还是没人。

    当当当……

    又是三声，这次，终于来人开门了，一个二十来岁的女的披头散发睡眼惺忪的从门里走了出来，迷迷糊糊的看了看马天瑶，然后有些发愣。

    “干嘛的？”

    马天瑶赶紧笑着解释。

    “哦，您好，我是对面马家小厨的，昨天姚姐说让我每天来给你们送粥，姚姐在吗？”

    这女人哦了一声，闪开了身形，示意让马天瑶进去。

    “多少钱啊？”

    “哦，暂时不要钱，姚姐说让我十天来结一次账。粥给您放桌子上吗？”

    “嗯。”

    马天瑶放下粥，她还是第一次来这家铺子，加上之前的神秘，所以看的特别仔细。

    这铺子要说是铺子，倒不如说是住宅，里面隔了三四个房间，大门一进去是个客厅，还摆着一个皮沙发和三个‘手指沙发’。

    另外就是一面大的梳妆镜和一个化妆台，她看见桌子上放着一个烟灰缸，里面杂乱的有一堆烟头。

    房间角落有一台柜式空调，还有个大彩电。

    她心说这哪是店铺啊，完全就是个家么，而且还是个特别有钱的家，起码她们村能装柜式空调能看大彩电的没有几家。

    不过随后她又有些想不明白了，这店铺外面的玻璃门上明明写着保健按摩、美容美发，可这大厅里根本看不到任何理发的工具，难道……理发在房间里吗？

    “还有事？”

    “呃……没事。”

    马天瑶尴尬的笑笑，转身要走，正准备给人拉门的时候，披头散发的女人折过身叮嘱她。

    “对了，以后早上别来这么早，我们都起的晚，你11点多再送，下午的话三四点送过来。”

    “呃……好的……”

    虽然奇怪这家铺子的人为什么都不在饭点吃饭，但她也只是奇怪而已，想不明白就不想，马天瑶摇摇头，转身出门，顺便给人家把玻璃门拉上。

    刚走了两步，就听到身后反锁房门的声响。

    回到店里，马天瑶还给石小小讲呢。

    “你说对面这店也怪了，每天关着门也不营业，里面装的跟家一样，她们房租从哪来啊？”

    石小小正吃包子呢，一下就被噎住了，瞪大了眼睛给马天瑶眨眼，马天瑶过去对着她的背捶了几下，她才抢救过来。

    擦了擦眼泪叹了口气。

    “天瑶啊，你是真不知道还是假不知道？”

    “什么意思？”

    “我这么说吧，三年前，我爸有一次进去过，回去后被我爷爷吊在树上用皮带抽了三天。”

    “啊？这么狠啊？那你妈怎么都不拉着点啊？”

    石小小翻了翻白眼。

    “我妈？呵呵，我爷爷抽累了，我妈接着抽。”

    石小小还想接着说，店里来客人了，两个人一忙开，就把这话茬忘了。

    ……

    黑水县县城锦绣名苑小区内，一栋别墅建在人工湖旁，从二楼的窗户看过去，一个穿着白色纱衣的女子正窝在沙发上无聊的看着电视，陈宁此刻满头大汗的提着一个打包盒笑盈盈的刚进门。

    “琳琳，还没起床呢？”

    沙发上躺着的正是孙琳，噘着嘴嘟囔道。

    “我这不是起来了么？”

    “起来？你怕是从床上睡到沙发上了吧？这也叫起？看看，我把马天瑶送来的粥从车站给你拿来了。”

    孙琳看了看打包袋，从躺着的姿势变成了斜靠，不满的嘟囔。

    “你说这马天瑶也真是的，好好的白粥突然就不卖了，也不知道这冷粥好不好吃，我好不容易找到了一家做的这么好的店，唉，可怜还没吃上几次……”

    一边嘟囔，她一边拆打包盒，打开一看，眉头就皱起来了。

    “人家是保温，她倒好，给盒子里还放冰块，这是嫌粥凉的不够快吗？”

    打包袋里塞了一圈冰渣冰块，塑料盒子摸起来凉凉的，让孙琳眉头大皱。

    陈宁在一旁也是疑惑的摇摇头。

    “不知道，我之前只是听石小小大概说过，说这冷粥是马天瑶刚发明的，冷粥冷粥，大概就是冷着吃吧？”

    说完她从厨房拿了两柄勺子，递给孙琳，孙琳却是不接。

    “这么凉怎么吃啊，我不吃了，你自己吃吧！”

    孙琳不吃，陈宁哦了一声，拿起勺子坐下，拆开塑料盒盖子，呀了一声。

    “呀，这粥做的挺漂亮啊，你看啊，晶莹剔透，像皮冻呢……”

    结果孙琳白了一眼，根本看都不看，陈宁无奈的自己吃了一口，眼睛立刻就眯起来了。

    “嗯……太好吃了，入口即化，冰冰凉凉的，就像是蜂蜜熬的呢，甜甜的还有槐花香味……你真不吃啊？”

    “切，每次吃饭你都说好吃，还想骗我啊？”

    “那你不吃的话……我把这几份都吃了？”

    “10份呢，撑死你！”

    陈宁笑着大口吃了起来，一口气吃了三碗，打了个饱嗝。

    “嗝……撑死我了，太好吃了，孙琳，你不吃真的太可惜了。”

    话能骗人，吃的表情和样子可骗不了人，刚好电视看的无聊，孙琳有些意动，给自己拿了一碗。

    “真的不骗我？”

    “真不骗你，这粥看来的确要稍微凉一点才好吃，我吃的太慢，第三碗放的不太凉了，味道竟然不一样了，真是奇怪。”

    孙琳拿起勺子给嘴里盛了一小口，然后闭上嘴巴慢慢品味。

    一瞬间，她只觉得整个口腔类都充满了甜蜜的味道，如同蜂蜜，却又有白米的清香，吞咽下去，唇齿留香。

    尤其是这略微冰凉的冷粥进入口腔，冰凉、滑爽、香甜，各种美妙的感觉混合其中，让她大饱口福之欲。

    “嗯嗯嗯……真的很好吃，比白粥还要好吃啊。”

    孙琳激动的又吃了好几勺，最后干脆端起碗来给嘴里灌，几分钟功夫，接连两碗粥下肚。

    “快，剩下这几碗留着，把小雅、倩倩、媛媛她们都叫过来。”

    “好的，我马上叫她们来。”

    陈宁答应一声，起身打起了电话，然后十分钟不到，门铃就响了，打开门一看，外面来了十几位大美女。

    一进来之后，客厅立刻显的有些拥挤，每个人分了半碗，吃完之后就炸了。

    “孙琳，你太牛了，这粥哪里买的？”

    “就是，我以前也吃过用蜂蜜熬的，可根本难吃死了，说甜不甜，说不甜却又有点甜，那味道太怪了。”

    “好吃是好吃，就是太少了，孙琳，哪里买来的？再给我们买点啊。”

    “就是啊孙琳，我们给你钱呗，不让你白跑路！”

    ……
------------

第一百零四章 无奸不商

    孙琳本来就是富婆，岂会在乎这点钱？刚准备笑着应下来，旁边的陈宁赶紧插话。

    “各位，既然你们都爱吃，那以后我就负责给你们买吧，要说起来，这卖粥的地方可不近呢，我还是从乡下买来的，打包袋还有冰呢……”

    其他人纷纷顺着她手指的方向去看，果然，看到了垃圾桶里扔着的打包袋，里面还有没融化完的冰渣。

    一个美艳少妇干笑着开口。

    “呦，原来是陈宁买的啊？呵呵，那就麻烦你了，以后你就负责给我们都送家去，我们给你钱啊。”

    陈宁，她是孙琳的发小，但运气不好，早年退学之后，就一直做导购、推销之类，也没个正经工作。

    后来嫁了个老公，结果老公还死了。

    这真是不但穷，还倒霉，所以尽管她被孙琳带进了上层富婆的圈子，但一直没人看的起她。

    甚至有人说她克夫，更没人和她一起玩了。

    此刻眼眸流转，笑道。

    “没问题，我保证你们每天都能吃到最好最新鲜的冷粥，这样啊，以后谁要是想吃，就在群里艾特我，一份冷粥二十，钱直接发红包给我就行。”

    听到这价格，一群贵妇脸上都抽了抽，可并没人大声嚷嚷着说贵，这样太没面子了。

    不但如此，这个时候反而是个炫富的好机会。

    陈宁刚说完，立刻就有一个贵妇给她发了红包，笑着开口。

    “哎呀，我还想吃嘛，对了，给我老公和婆婆再带几份，就先给我送10份好了。”

    说完之后好像觉得还不够装B，又赶紧补充了一句。

    “对了，这么好的东西，我得回去给家里的亲戚都送几份，今天就先给我送30份吧，我给你再补200块钱。对了，我家地址你有的吧？”

    “呃……有有有……”

    孙琳意味深长的看了看陈宁，只是温柔的笑笑不说话。

    这个贵妇一开口，其他人立刻跟风似的开始买粥了，你十份，她二十，她们有钱，不怕买多了，就怕买不到。

    陈宁的微信也开始噼里啪啦响个不停，收红包收的简直手软。

    等忙完之后，送走这群人，孙琳拍着她的肩膀笑着开口。

    “呵呵，你还真有生意头脑，直接翻了一倍，一天怕最少能赚五六百吧？还上个屁的班，回头把你美容院的工作辞了。”

    “托你的福，不过马天瑶人家也贼着呢，咱们这粥每份加了三块钱外卖费呢。我也就赚个辛苦钱。”

    说完叹了口气。

    “唉，以后我估计得累死了，一大早起来就得给这些富婆送粥去，二三十年跑下来，估计腿都得细一圈。”

    孙琳踢踏着毛绒拖鞋走到酒柜旁，从抽屉里拿出一把钥匙。

    “给，以后开车去送吧。”

    “不用……”

    “别推辞了，咱俩谁跟谁，再说了，就你骑的那破电瓶车，粥不好放，很多小区还不让进呢。开我的车去送，效率也能高一些不是么？”

    “那……好吧，以后我每天请你吃冷粥，算是租你的车钱了。”

    孙琳张了张嘴，本想拒绝，但还是接受了，她知道陈宁是个要强的人，不然在她们这个圈子里混了三年，稍微拍拍别人马屁，也不至于还这么惨。可她就不，别人看不起她，她反正也不计较，更无所谓。

    从孙琳家出来，陈宁开着孙琳的保时捷座驾，直接就出了城，一路朝着草甸子镇的方向开去。

    在路上她戴着无线耳机，拨通了石小小的电话。

    “喂，还有粥吗？对，冷粥！”

    “嗯……剩下的我全包了，对，不用你配送了，你先帮我打包，我马上到你们店。”

    挂断电话，她又踩了一脚油门。

    马家小厨店铺内，石小小挂了电话有些懵逼，还没反应过来，马天瑶问她。

    “怎么了？你爷爷打的电话？又捶你爸爸了？”

    “不是，是县城陈宁打来的电话，她说剩下的冷粥她全包了……”

    “这是好事啊，你怎么还一副老大不愿意的样子……”

    “不是，她还说马上就到了，我估摸着她这次亲自来，是不是要和咱们砍价啊？”

    “砍价？人家如果要的量大，便宜个块八毛的也是应该的啊……”

    “便宜？嘿嘿，我还寻摸着要给她涨价呢，等会她真要来了，你别乱说话，一切有我。”

    ……

    石小小这边打好招呼，不多久，等马天瑶第二批冷粥出炉刚放入冰柜中，一辆红色保时捷已经停到了店门口。

    陈宁从车上下来，看了看店铺，确认名字无误后，朝马家小厨走去。

    “老板？”

    “呦，陈姐这么快就到了，快，里面坐。”

    石小小客气的把陈宁让进屋，然后主动给她倒了杯白开水，也坐到了一旁。

    陈宁还等着给县城的贵妇送饭，所以也没绕弯子，直接就开口，果然，被石小小猜中了，她一开口就要砍价。

    “老板，我这边以后想和你们长期合作，不瞒你们说，我手里握着每天几百份的大单，所以你看……这价格能不能再给我让一点。”

    “咳，这个价格嘛，实在抱歉，我们店这冷粥啊，已经是活动价了。”

    “活动价？您的意思是……活动结束后还要涨价？”

    “很可能哦，您也看到了，我们的冷粥非常受欢迎，现在基本供不应求，说实话，我们每天不是发愁卖不掉，而发愁没东西卖……这东西看着简单，可还真不好做啊。”

    马天瑶简直就是大写的服，心说石小小干啥啥不行，吃啥啥不剩，装B却完全是把好手，三两句话说完，不但不给对方便宜，反而将了对方一军。

    陈宁心里也够郁闷的，原本还想在这边砍砍价，这砍一块她就多赚一块，没想到刚开口，对方却告诉她要涨价，也真够曰了狗。

    她也是第一次做生意，根本不懂这里面的渠渠道道，说起来这经验还不如石小小这个半吊子。

    听到石小小这话，陈宁立刻就紧张起来了，要是涨价涨的多了，那自己岂不是亏大了。

    唉，到这里，她已经乱了，完全是被石小小牵着鼻子走了，在她心里，现在砍价已经是次要的了，让对方别讲价就谢天谢地了。
------------

第一百零五章 再给我来一台冰柜

    “咳……那个……我经常买你们的白粥，这次我要的量很大……”

    “哦？有多大？如果量真的足够大的话，我可以给老板申请一下不给你涨价。”

    “今天可能少点，有332份，不过晚上应该还有一两百份的，明天可能也有几百份呢，而且我们是长期要的，量只会大不会小的……”

    马天瑶听到这个数字都流鼻血了，没想到石小小却是皱了皱眉。

    “嗯，是不太多啊，这可难办了，你等会，我问一下我们老板啊……”

    说完装模作样的起身去旁边和马天瑶说起了悄悄话。

    只见她光张嘴不说话，一会笑一会点头，一会皱眉摇头，马天瑶还以为她哑巴了，没想到这货在旁边表演‘哑巴剧’五分钟后又跑到了陈宁旁边。

    “哎呀陈姐，实在对不住啊，我们老板说了，您这点量太小了，必须涨价……”

    “啊？这这这……这可怎么办啊？”

    听到涨价，陈宁都快急哭了，拉着石小小的胳膊就不撒开，眼泪都快下来了，石小小连忙安慰。

    “这样吧，我再去替你求求情，你也怪不容易的。”

    “谢谢啊，谢谢……”

    然后，石小小又起身去找马天瑶了，结果去了之后又是只张嘴不说话，在旁边手舞足蹈的表演了半天，然后又回去了。

    “陈姐，好消息，我求了好半天，我老板终于答应不涨价了。”

    “真的？那可太好了，谢谢啊，谢谢。”

    “呵呵，小事情，只不过……”

    “怎么了？”

    陈宁的心又提到了嗓子眼。石小小咳了咳小声开口。

    “只不过……我们老板说了，如果保持原价，那么将不提供配送，你也知道的，我们送货也是有成本的嘛。主要是我们人手也不够。”

    “哦，那……不配送的话按多少钱给我？”

    “那就和其他人一样，都是十块钱一份。”

    “真的？这可太好了，不配送没关系，我以后开车自己来拉。”

    “你先别高兴太早，我们老板还有个条件。”

    “啊？”

    “我们老板说了，10块钱，是限于每天必须销售500份的基础上，如果低于500份，那么还是会按照每份13块的价格算。当然了，如果你每天能销售超过1000份，老板也会酌情给你再优惠一些。”

    “1000份？能优惠多少？”

    “呵呵，这个等你满足条件了再来找我们老板谈吧。”

    “那可真是太感谢你了，小小妹子，晚上有空吗？我想请你吃顿饭……”

    马天瑶竖着耳朵听，差点没吐出一口老血，心说这老骗子真牛B，把人家忽悠的团团转，到头来人家还得给她说声谢谢。

    不过做生意就这样，所谓奸商奸商，无奸不商，只要不是超脱了做人的底线，马天瑶也就随她去了。

    石小小这种套路，全国4S店都在用，你进去说买车，他就会笑着说帮你找老板谈谈，然后人家去趟厕所，回来就告诉你，费了牛劲，终于找老板便宜了1000块钱，你估计和陈宁一样，也得一个劲的对人家说谢谢。

    何况石小小说的也是实话，十块钱再免费给你配送，这才亏出血本，几百份白粥，这配送费用可不是小数目。

    就这样，陈宁抱着感激的心情，把冰柜里的冷粥全都打包带走了，332份冷粥，只要带回去，她就能净赚3320块，就算把油钱和其他费用扣除，那也起码有3000块。

    想到这里她就额外的激动，这一切都是托马家小厨的福啊。

    马天瑶这边比她还高兴，光陈宁一天就能消耗几百份，那这个任务可就简单多了。

    两个人各自盘算，到了门口装好车，互相握了握手。

    “合作愉快！”

    “合作愉快！”

    同时会心的笑了笑，马天瑶招了招手，陈宁开着保时捷一个人离开了。

    “天瑶，这次我可立了功了啊，不说分红了，起码得奖个一百两百的吧？”

    “今天算你头功，弄坏我锅的帐就算了。”

    两人又贫嘴一番，回到店里，看着空荡荡的冰柜，马天瑶皱眉思索。

    这个冰柜显然是对冷粥最大的限制，里面放满，勉强只能放四百份，而冷粥制作时间和凉的时间较长，比较耽搁。

    “看来，必须得再加一台冰柜了啊……”

    想到这里，她又看向了对面的家电店，掏出手机，翻了翻，竟然没存王老板的电话，抬头看了看对面的招牌，照着上面的号码拨了过去。

    “对不起，您拨打的电话正在通话中……”

    “通话中？”

    马天瑶拿着手机看了看对面门口正在卸货的家电店老板，心说他该不会把手机丢了吧，明明没拿手机，怎么在通话中？

    然后，她就推门走了出去，走到门口，大老远的给王老板打招呼。

    “嗨！王老板！你手机怎么打不通啊，还有冰柜吗？再给我买一台啊！对了，最近是不是在搞活动啊？还能再便宜点不？”

    正在卸货的王老板脚一软，差点被手里抬着的冰箱给砸了，然后看都不敢朝这里看，扭头就跑。

    店里的老板娘急忙跑出来，看着老公已经跑出了二里地，马天瑶跑过去时，人已经跑远了。

    她只能找老板娘了，然后，两个人在店里一直聊了一中午，到最后，马天瑶让工人把冰柜送过去了，还顺带拿了不少赠品。

    等王老板回来的时候，还以为逃过一劫了，结果发现老婆被送医院抢救去了……

    有了新的冰柜，马天瑶这次能屯冷粥了，说干就干，趁着中午客人不多，她一连熬了十几锅，足足把两个冰柜塞满才罢休。

    等熬好冷粥，时间也差不多了，看了看表，刚好三点半。

    “你看着店，我去把对面的粥送了。”

    石小小玩着手机，头也不抬的哦了一声。

    马天瑶提了两份冷粥走到了路对面，推了推门，里面反锁了，不过似乎门里的沙发上有人说话，听到推门声问了一句。

    “谁啊？”

    “呃……是我，对面马家小厨送餐的。”

    马天瑶回了一句，门立刻从里面拉开了，这次也是一个年轻女子，画的妆比姚姐还浓，穿的薄纱裙，懒散的叼着根女士烟。

    “送餐？姚姐让过来的？”

    “呃……对对对。姚姐说下午给你们送2份！”

    “嗯，拿进来吧。”
------------

第一百零六章 胡老师

    这女的挥挥手，又躺到沙发上玩手机去了，马天瑶走进去放下白粥，刚准备转身离开，猛然听见对面的房间里面隐约有床板嘎吱嘎吱的声响，似乎……还有男人低沉的喘息声和女人的伸吟声。

    “咳……那个……我先走了啊……”

    “嗯……”

    马天瑶的脸立刻就红了，这下她总算明白了这家店是干嘛的了，心说TM的保健按摩原来是这个意思？可美容美发是干啥嘞？

    “还有事？”

    “呃……没啥事，那我走了啊。”

    马天瑶尴尬的扭头往外走，心里还想着房间的男人到底是谁？又是啥时候进来的，她平常也偶尔见男人进去，可从来没见人出来过，心说这地方难道有后门？

    想到这里，出了门的马天瑶站在门口打量了一番，心里大概有了估计，然后她沿着街道边的一排门面开始走，走了约莫十来分钟，到一个巷子口的地方，朝左边拐了进去，看到左边墙上有一间小木门，转身进去。

    这里面是个小的出租院子，两边十多间房子刚好和外面的街道平行，最里面是断头路，但两边各有个门，右边是出租屋，左边的门按照位置来算，应该就是姚姐店铺的后门了。

    马天瑶刚走到门口，结果这木门就开了，一个鬼鬼祟祟的小老头猫腰从木门里出来，结果刚转动眼神，就看到了立在门前的马天瑶。

    两人四目相对，小老头的老脸立刻红了。

    “胡胡胡……胡老师？你你你……你怎么跑草甸子镇来了？”

    胡老师全名叫胡不够，是马天瑶高三班主任，此刻看着马天瑶尴尬的要找个地缝钻进去。

    “咳，是天瑶啊，你怎么在这？”

    “哦，我妹在镇子上上学，我就在镇上做点小买卖，老师，你今天没课吗？”

    马天瑶心说，老秃头，没想到你都60了，竟然大老远还跑这里嫖昌，这要被班里同学知道了，估计心里的偶像都该崩塌了吧。

    胡不够尴尬的笑了笑，解释说。

    “我啊，上个月退休了，所以从县城回来了，我老家就在这附近，今天是来找人的，对了天瑶，你不是考上重本了么？怎么在镇子上做买卖了？”

    马天瑶毕业，胡不够也退休了，所以这之后的事他并不知道，马天瑶此刻也不想再解释一遍，笑着随便应付了几句，以还有事为由就走了。

    胡不够早都想走了，所以也没多问，见马天瑶离开了，赶紧带上破帽子一溜小跑离开了这是非之地。

    回到店里，没想到石小小正站在门口朝对面张望呢。

    见马天瑶过来，赶紧朝她猛招手。

    “天瑶，刚才我看到胡老师了！！！”

    “胡老师？”

    “是啊，妈呀，差点吓死我了！”

    “吓死你了？怕是吓死我了吧？”

    “你？你害怕什么？”

    石小小不明白，摆摆手接着说。

    “刚才你去送粥刚出门离开，我就看到胡老师跑到对面这个店里去了，然后就和里面一个女的打起来了，不，应该说是他把一个女的给打了，天啊，我从来没见过胡老师这么凶过……”

    “等等等等等……你再说一遍？胡不够把里面一个女的打了？他他他……他不是嫖昌去了吗？”

    “哎呀，嫖个屁啊，我听对面的杨红八卦，说好像是胡老师的女儿在里面呢，胡老师一直劝她回家无果，现在退休了就豁出去了，今天来好像专门就是打架的。”

    “我曹……她女儿在里面？她女儿是哪个？”

    “有点婴儿肥，穿着黑皮短裙，扎马尾那个……刚才你是没看见啊，太TM刺激了，那女的和一个男的衣冠不整的就被老胡从里面拽到大街上了……啧啧啧，那场面辣眼睛啊，对了，你刚才送完饭干嘛去了，我怎么看你往东走了？”

    马天瑶心说你二大爷，自己跑到后面去看热闹，结果人家在前门打起来了，等自己去前门，人家从后门走了……

    “天瑶？”

    “呃……没事，对了，你刚说的女人好像姓姚吧，咱班主任姓胡啊？”

    “呃……这个我就不清楚了，不过我听杨红说，老胡和女儿的关系一直不太好，他老婆死的早，他又天天在学校，女儿从小没人管，念了个初中就去外面打工了，今年回来带了三个小姐妹就把这家店给盘下来了。”

    石小小说着叹了口气，又摇头开口。

    “我估摸着啊，你姚姐这店怕是开不下去了，老胡退休了，她要敢再继续，以老胡的脾气，还不得天天来砸场子，而且刚才老胡在门口好像也报警了……呦，你看，警察来了……”

    马天瑶一惊，扭头朝外看去，果然，一辆警车呼啸而来。

    但让她意外的是，报警的似乎是姚姐，她大声叫嚷着，脸上头上都是血，衣服也破的不像样了，店门敞开着，大老远都能看见，里面已经被砸的不像样了。

    “看来……是姚姐报警了，老胡这才从后面跑了吧，真是够乱的……”

    眼见为实，耳听为虚，她除了看热闹之外，还有些心疼自己的冷粥，现在看来，给对面送冷粥还真不是个明智的选择。

    也因此，她转身给店里的招牌上补了一条‘规矩’！

    “本店冷粥，概不外送，更不赊欠！”

    刚写完，门外的闹剧也收场了，虽然是姚姐报的警，但很显然，旁边住的‘朝阳群众’也不是吃素的，尤其是杨红和孙媛两个人。

    双手叉腰骂骂咧咧的给警察叔叔好一顿说，最后姚姐和另外两个女的也被带走了。

    看完闹剧，马天瑶刚准备开始熬晚上学生们吃的自助白粥，玻璃门被人敲响了。

    “大圣？”

    马天瑶和石小小都是一愣，来人竟然是好几天没见的孙三喜，只见他手里拿着一张红纸，笑呵呵的精神焕发。

    “呵呵，老石、老马，好久不见啊！”

    “呵呵，是啊大圣，对了，这几天咋都没看到你出摊啊？难道不卖包子了？”

    “我这辈子就会蒸包子，不卖包子能卖啥？我啊，和你们一样，也开店了，说起来还是你们聪明，开店多舒服，没有风吹日晒的，人不遭罪，客源也稳定……”

    “你你你……你也开店了？在哪？”

    “就在你们隔壁呢，给！”

    孙三喜把手里的红纸放在马天瑶和石小小面前，笑着又开口叮嘱道。

    “太着急，我也学你们没搞开业庆典，但晚上怎么着也得请大伙吃吃饭，今晚八点，就在我铺子里，你让天柔和欢欢乐乐都过来。行了，那你们先忙，我先回去了。”
------------

第一百零七章 你们都是托

    孙三喜告辞离开，马天瑶把红纸拿起来一看，这才明白，这玩意是当帖子用了。

    在这里，农村人过红白喜事、搬家开店，都会下帖，但一般为了方便、省钱，都是用裁剪好的红纸折一下替代帖子。

    上面也没写字，主事人拿给你，就代表邀请你。

    看着帖子，马天瑶噗嗤乐了，心说这孙三喜还真黏上自己了，得，晚上正好可以省顿饭钱。

    下午五点开始，整个镇子突然就热闹起来了，无数的外地车辆驶入草甸子镇，没地方停，清一色全部停在了镇子外围，而且有越来越多的趋势。

    这让镇子里做生意的人高兴坏了，这么多外地人来，那可得好好宰一下……不，应该是好好招待招待。

    尤其是做餐饮的店铺，平常歇的时间比忙的时候多，现在倒好，一拨人接一波人。

    “老板，来三份粥。”

    一男一女带着个十二三的女孩走了今天，这女孩生的白白净净，还背着个双肩书包，一看穿着就知道是城里来的。

    当然，最主要的是人家说的一嘴的普通话，进来的男人手里还拿着车钥匙，一晃一晃的。

    “呃……好嘞，那个……孩子吃白粥还是冷粥？”

    冷粥价格较高，马天瑶怕闹出误会，所以给三人指了指旁边放着价格的小黑板，男人扭头看了看，果然，眉毛就挑了一下。

    “呀，你们这物价这么高啊？一碗粥10块钱？”

    男人说完，女的接口讥讽起来。

    “怕不是看我们都是外地来的，故意宰客吧？”

    马天瑶正想解释，杨红进来了，半讥讽半炫耀的掏出20块钱递给马天瑶笑道。

    “天瑶，来，给姐打包两份冷粥。姐给你说啊，这冷粥虽然好吃，但也不是谁都能吃的起的，别什么人都卖，为赚几块钱还得给别人解释半天，就算你解释半天，人家还不一定买，照姐说啊，你就卖给我们这些人算了……”

    进来的女人显然也不是好惹的，哼了一声回怼。

    “哼，你说谁买不起？我们只是不想被人当猪宰！再说了，你又是哪颗葱？不会是店里的托吧？”

    “你说谁是猪？有种你再说一遍？”

    杨红怒了，当场就要撕逼，结果孙媛也进来了。

    “呀，红姐也在呢，咳，那个……天瑶啊，给姐打包五份冷粥带走啊。”

    孙媛本来想打包两份的，但碰到杨红了，为了面子，只能牺牲金钱了。结果旁边的女人又开口冷笑了。

    “呵呵，真是拙劣，一个托不行吗？还找两个托？”

    “托？谁啊？我？”

    孙媛刚进来，还不明白发生了什么事，正疑惑了，后面又进来了几个附近店铺的老板。

    “天瑶，给哥打包一份冷粥，速度要快，哥还忙着呢……”

    女人呸了一声，小声嘀咕。

    “又一个托！”

    另一个老板也拿着钱开口。

    “给我也打包带走，我要三份啊……”

    “还是托……”

    “我也要两份……”

    “又是托……”

    “我来四份！”

    “托……”

    ……

    就这样，每来一个人进来买冷粥，这女人就在门口一直喊着托，她也够倔强，坚持不走，到最后都进来快百来号人了，冰柜的冷粥都卖的到底了，她老公倒是急了。

    “咱们到底吃不吃啊，我看不像托，哪有托会把粥全都买了啊。”

    “你等着吧，肯定是托，我今天倒要看看，她这怎么玩下去。”

    女人仍然倔强的站在店门口等着，然后，冷粥终于在他们眼皮下卖光了。

    男人颓然的摇了摇头。

    “你看看，我就说不是托了，人家都卖光了……”

    “我才不信呢，你看着办，她肯定还会做的，然后就等我们进去宰我们呢……看着吧……”

    女人仍然坚持不肯走，还要戳破马天瑶的阴谋，结果……

    初中放学了，浩浩荡荡的学生大军开始涌入了这条街道。

    “冲鸭！！！”

    “王浩，帮我占位置，我请你吃辣条！”

    “我要排第一，谁跟我抢谁死！！！”

    “今天我要喝十碗！！！”

    ……

    十几个男同学跟疯了一样朝这边跑，反倒是把站在门口的男人和女人吓了一跳，两人还以为这群孩子要打人，连忙朝后退了两步。

    结果这群孩子跑来立刻文文静静、整整齐齐的站成一排，排在了马蹄那要店铺门口，排第一的学生一边给马天瑶递钱，一边问。

    “瑶姐，大人也能吃自助白粥啊？太不要脸了吧？和我们学生抢吃的啊？”

    旁边站着的男人和女人老脸立刻就红了，男人要拉女人走，女人还是不服气。

    马天瑶笑着摇头解释。

    “呵呵，人家可不是吃自助的，人家是上面派下来检查的，说来我店里吃饭的都是托，行了，进去吃饭吧，记住，今天不许浪费，更不许给别人家门口撒尿。”

    “好嘞！”

    排第一的男孩进店喝粥，然后其他孩子陆续都进了店里，女人正郁闷呢，呼啦啦，远处又是一大群孩子，跟失控的羊群一样朝这里冲来。

    “冲鸭！！！”

    “我要排最前面！”

    ……

    这群孩子一排队，队伍立刻又长了不少，再然后，第三波、第四波……

    无数的学生开始朝这里而来，队伍排不下了，拐了个弯，一直排到了后面街去了。

    男人这次直接绝望了，拉了拉女人，见女人还撅着嘴，只能退而求其次的朝马天瑶笑笑。

    “呵呵，老板啊，我们是从外地来的，开了一天车还没吃饭呢，麻烦你……10块就10块，给我们三碗。”

    马天瑶笑了笑，很认真的开口。

    “对不住了，冷粥早就卖完了。”

    “没关系，白粥也行啊，我们给双倍的钱……”

    马天瑶还没开口，旁边排队等的不耐烦的学生先开口了。

    “叔，人家白粥以前都卖5块钱一碗的，您给人家双倍不才4块钱吗？看不起谁啊？”

    其他学生连忙附和。

    “就是，就算你给10块，人家也不会卖给你的，这可是我们学生党的专用自助白粥……”

    “是啊，就算老板同意你吃，那也得排队去。不然我们不就白排了么……”

    ……

    这次，女人再不说托了，傻子都知道，没人找这么多托，也没人这么找托的。

    “呵呵，不好意思啊，冷粥卖完了，要吃的话明天早上再来吧，白粥现在只卖学生……”

    马天瑶仍然客气的给男人女人说了声，女人还要说什么，被男人拉着走了。
------------

第一百零八章 孙三喜请客

    晚上七点多，马天柔和郑欢欢姐妹回来了，一见面，马天柔就问鱼的事了。

    “姐，我另外一条鱼是不是又被你们烤了？早上我看到门口扔着鱼骨头了……”

    “鱼？没有啊，怎么了？最后一条鱼也离家出走了……”

    “哼，就是你和石小小烤了的，你们不但烤了我的鱼，还喝啤酒，还还还……还撒孜然……太过分了！”

    “我靠？谁告诉你的？”

    “门口的小柿子告诉我的，你们都是坏蛋，大坏蛋！！！”

    “小柿子？小狮子？小石子？谁啊？晚上带我去见见，我找她谈谈人生和理想。”

    马天瑶装模作样的还没解释完，马天柔气呼呼的扭头走了。

    “小小？是不是你告诉她的？”

    “我没有啊，咱俩同谋啊，我能这么傻么？”

    “那就奇怪了？小柿子是谁啊？嘴咋这么大呢？”

    马天瑶始终没想明白是谁出卖了自己，石小小比她还郁闷呢，两个人围绕着小柿子的问题讨论了好半天。

    八点左右，店里的学生差不多都散了，有了昨天的教训，一是不敢喝太多，怕尿。二是怕喝不完浪费被取消了再次进店的资格。

    所以今天的学生都很克制，除了一两桌不怕死的比赛喝粥之外，其余的学生基本上都是只喝两三碗就撤。

    马天瑶看着收拾桌子的郑欢欢姐妹和马天柔三人，开口喊。

    “行了，别收拾了，今晚隔壁孙大圣包子铺开张，老孙请咱们过去吃大餐，走吧，过去吃饭去……”

    三女直接就懵逼了，马天柔站起来都哭了，一把眼泪一把鼻涕的问。

    “姐，你故意的吧？为啥不早说啊？我刚喝了三碗白粥呢……”

    郑欢欢和郑乐乐舔着嘴唇也哭了……

    “瑶姐，我也喝了三碗白粥……”

    “我喝了四碗呢……”

    马天瑶摸着下巴一愣，疑惑的开口。

    “我之前没说这事？”

    三女齐齐摇头，马天瑶接着开口。

    “哦，那可能我忘了吧，既然你们吃过了，那就不用去了，都回去写作业吧……”

    三女悲愤的看着她，然后正准备走，石小小在旁边落井下石的补刀。

    “别急着走啊，既然吃过饭了，那干脆留下来把店里的桌椅板凳收拾一下吧，等我们吃完饭回来，咱刚好一块回去……”

    “呸！”

    马天柔背起书包呸了一口，气鼓鼓的走了，郑欢欢和郑乐乐现在和她们也混熟了，学着马天柔的样子也呸了一口，惹的马天瑶哈哈大笑。

    其实说起来这也算故意的，人家发帖请你，一毛钱情都没给，你再带五个人过去吃饭，这就有些不好看了。

    关了店门，马天瑶和石小小来到隔壁，孙三喜租下的，就是马天瑶当时装修时买灯具的那个店。

    也不知道他使了什么神通，竟然把人家正在营业的店租下了，然后才几天时间，就变成了一家包子铺。

    两人推门进去，不由得就笑了，孙三喜看来和她们的心思差不多，也是丐中丐版的装修，甚至连招牌都没有，就用一片黄纸板挂在旁边的墙壁上，写着‘孙家包子铺’。

    里面的墙壁也没粉，看来这几天人家只是把原来的灯具搬走了，至于孙大圣，马天瑶估计他只是把自己的炉子和蒸笼搬进来了而已。

    倒是桌子板凳挺有喜感，马天瑶跑过去一看，不由得就笑了，上面写着‘哈哈木业’，和自家的一毛一样，都是从二手市场拉来的。

    “大圣，忙着呢？”

    “呵呵，本来挺忙的，不过……天柔和欢欢乐乐她们过来帮忙了就轻松了……快，你们先坐，饭菜马上就好了。”

    “天……天柔？”

    马天瑶和石小小都是一愣，接着朝里面的厨房看去，不是那三个货还能是谁？

    孙三喜把她俩拉到旁边的桌子坐下，桌上已经摆了三盘凉菜，还放着三瓶不同的饮料，孙三喜拿出一次性杯子给两人倒了一杯，笑着解释。

    “呵呵，本来说好八点请你们吃饭的，谁知道今个发什么疯，突然从外地来了这么多学生找房子住，我家啊刚好空了几间房，临时被家里人叫去谈合同了。”

    “外地学生？很多吗？”

    马天瑶不由得想起了今天下午来店里的那一家三口。

    孙三喜今天把破房子全都租出去了，而且是高价，所以这心情大好，此刻哈哈笑着给她们两人说道。

    “多吗？简直太多了，光是车就把草甸子镇停满了，你们在店里忙着是不知道啊，这些学生都是从外地来的，一来就找地方住，今天晚上啊，全镇子能住的地方全住满了，就这，还有在外面搭帐篷凑合的呢，啧啧啧……”

    孙三喜感慨了一句，又接着开口。

    “你们是不知道啊，今天晚上，全镇的房租都涨价了，我估摸着下个月就有孩子没地方住喽……”

    “没地方住？”

    “对啊，这些外地人有钱啊，人家一出手就是一千两千的，这些本地房东哪受得了，多半都会给原来住的学生涨房租，不然就撵人了。”

    马天瑶和石小小对视了一眼，两人都有些沉默，孙三喜说的没错，在绝对利益面前，什么承诺都是扯淡，更何况镇子里大多数学生租房根本就没签合同。

    退一步说，即使签合同了，人家让你走人，你也得走人。

    她两人心里估摸着自己房东会不会涨价，涨价的话又会涨多少？

    “大圣，那你知道这些学生来干嘛的吗？怎么……突然这么多学生跑草甸子镇来了？”

    马天瑶小声问，孙三喜压低声音贼眉鼠眼的开启了吃瓜模式。

    “我今天和我租房的那位哥们聊了聊，表面上看，这些学生都是从外地转学到草甸子镇念书的，但这就是骗傻子的话。你想啊，人家大城市的孩子会来这破地方上学？吃饱了撑的？后妈都做不出这事吧？”

    马天瑶和石小小不住的点头，孙三喜说的高兴，又接着吃瓜。

    “再说，就算有几个后爸后妈坑孩子把孩子送来，也不会全省各地都有这种坑孩子的爹妈吧……”

    石小小点点头，嗯了一声。

    “说的是啊，可是……草甸子镇的教学水平这么差，这些人为毛都抢着把孩子送到这里来上学啊……再说了，草甸子镇初中好像也没空教室了吧？”
------------

第一百零九章 小镇房价

    孙三喜似乎就等她问这个呢，神神秘秘的一拍大腿，再次压低声音。

    “这事啊，可没你们想的那么简单，我听这些城里人说，他们的孩子是因为表现优异，特别被招收到什么武道班了，但再问，这些人就绝口不提了。”

    “这么说……搞了半天你也不知道最终原因啊？”

    马天瑶和石小小有些失望，孙三喜尴尬的摆摆手，再次压低声音。

    “呵呵，急什么啊，我还没说完呢，刚开始我问了好几个人也不愿意说，到最后啊，一个着急找房子的人，我给他便宜了几百块钱，这才大概给我透露了几句。”

    “有内幕？”

    孙三喜神神秘秘的点点头。

    “不但有内幕，而且是大内幕！我听这个人说啊，今年全国各个学校开学时都给学生体检了，他们好像在找什么人才，然后把这些人才集中起来管理，这次来草甸子镇初中的这些外地孩子，就是被选拨出来的人才！！！”

    “人才？靠体检找人才？你不会忽悠我们的吧？”

    马天瑶有些不信，孙三喜一下急了，正想给她发誓赌咒，厨房忙活的三女和孙三喜的老婆出来了。

    “哼！”

    马天柔还在生自己鱼被这两个二货烤了的气，端着一叠牛肉直接绕过去了，还给两人哼了一声。

    这顿饭看来是孙三喜刻意安排讨好马天瑶的，一桌子全是硬菜！

    马天瑶和石小小中午忙着看热闹就没吃，这下可痛快了，两个人你一筷子牛肉，她一筷子猪蹄，吃的那叫一个不亦乐乎，吃了几口之后，两人还开了瓶白酒。

    这架势看的孙三喜老婆都呆住了，心说这尼玛怎么站着像淑女，坐下一吃喝起来怎么这么像女流氓啊。

    就差一边喝酒一边抠脚丫子了……

    “呵呵，来，我们夫妻两个敬你们一杯。”

    孙三喜举杯开口，他老婆连忙笑着举杯附和道。

    “对对对，以后咱们成了邻居，你们可都多照顾照顾我们啊……”

    马天瑶和石小小笑着摇摇头，一个放下鸡腿，一个放下猪蹄，端起酒杯和孙三喜碰了碰。

    “呵呵，互相照顾。”

    她俩倒是放下杯子，又开始大快朵颐，一副梁山好汉的样子，看到这两个货吃肉的样子，马天柔又想起了自己的两条小鱼。

    郑欢欢给郑乐乐盘子里夹了根鸡腿，笑着开口。

    “妹，吃鸡腿，不然就让瑶姐吃完了呢……”

    郑乐乐给郑欢欢盘子了夹了个猪蹄，笑着开口。

    “姐，吃猪蹄，不然就让小小姐啃光了呢……”

    姐妹两人，包括马天柔，此刻面前的盘子里放着鸡腿、猪蹄、牛肉、鱼肉等等，一堆一堆的肉让三女口水直流，可奈何三人之前吃了三碗白粥，根本吃不了太多。

    “我想吃鸡腿……”

    “我想吃牛肉……”

    “我全都想吃，能打包吗？”

    ……

    马天柔看着桌上一桌子的大鱼大肉，眼泪都下来了。

    这顿饭五个人是两极分化严重，同样都是扶着墙出来，马天瑶和石小小是剔着牙出来的，马天柔和郑欢欢三女却是流着泪出来的。

    走到半路，马天柔抬头问姐姐。

    “姐，咱都有腰间盘，为啥你就这么突出呢？”

    郑欢欢郑乐乐附和开口。

    “瑶姐，你真是秀，天秀，蒂花之秀……”

    “瑶姐，今天吃的比我家过年都丰盛，我却没胃口……”

    ……

    五女一起慢慢的散步到了家门口，平日里黑漆漆的门口，今天却灯火通明，房东和一个时髦女人站在门口正谈论着什么。

    见马天瑶几个人回来，这女人皱了皱眉朝她们走了两步，然后从包里掏出一叠钱，看厚度大概足有好几千。

    “你们是住这屋的吧？只要你们哪个愿意搬出去，这钱就归你们了。”

    五女当场懵逼，齐齐看向房东阿姨，房东阿姨怪不好意思的，尴尬的低下头，时髦女嗤笑着解释。

    “呵呵，我和你们房东谈好了，她说只要你们同意，她就没意见。”

    马天瑶正要开口，时髦女又开口了。

    “别着急拒绝，你们房东说了，就算你们今天不答应，等这个月结束，你们也得搬走！”

    “搬走？凭什么啊？”

    郑欢欢不服气的噘着嘴，时髦女娇笑着开口道。

    “就凭我给的房租多啊，小妹妹，你要是一个月能付3000块钱房租，也可以不搬！”

    “什么？”

    这一下马天瑶五人都傻了，房东阿姨尴尬的朝众人解释。

    “天瑶、欢欢，是阿姨对不住你们啊，不过……今天晚上整个镇子上的出租屋都涨价了，有些条件好的一个月都涨到5000了呢，下个月本地学生大部分估计都得搬出去了，不过你们也别担心，阿姨老家也离这不远，你们要是愿意，明天先搬到阿姨老家去，距离你们学校也不太远的……”

    “你老家？我如果没记错的话，你老家是不是在冬阳镇？比我家还远好吗？住你家还不如住我们自己家呢，阿姨，我们可是付了你一学期房租的，没你这么做的吧？”

    马天瑶据理力争，但诚如她之前想的，在巨大的经济利益面前，什么都是窗户纸，这脸不用撕就破了。

    房东阿姨的脸色有些不好，冷冷的开口道。

    “那你们就住自己家吧，来，这是你们交给我的房租，都拿着吧，今晚就搬走吧！”

    “你！！！”

    房东阿姨彻底翻脸了，从口袋拿出一叠钱，然后朝旁边那时髦女笑道。

    “呵呵，行了，那……我让她们马上搬，你等她们搬走就可以住进去了。”

    时髦女点点头，抽出一根香烟点着，房东阿姨陪着笑回自己房间了。

    她嬉笑的看着马天瑶几个人，慢悠悠的吐出一口烟圈。

    “呵呵，哎呀，刚才要是拿了我的钱啊，你们不但能赚点钱，还能留一个房子挤挤，现在嘛……呵呵……”

    马天柔哼了一声，指着这女的铿锵有力的开口道。

    “三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷……”

    马天瑶和石小小纷纷捂脸，这孩子昨晚刚看了斗气化马的幻化大片，今天现学现用，实在丢人到了极点。
------------

第一百一十章 商谈对策

    这话显然时髦女没听过，都听懵逼了，正想说话，马天瑶拉了拉妹妹，叹了口气先进屋收拾东西了。

    “喂，我们就这么退让了？”

    石小小不服，跟在后面问。

    “不然呢？”

    “我们可以去告她毁约啊！”

    “告？告你也得赶紧找地方先住下吧，别废话了，赶紧搬东西吧，还好买了三轮车，不然今晚可就真坑爹了。”

    “我就服了你了，乐呵呵的……你难道一点也不生气？”

    “生气啊……”

    “生气？我怎么看不出来啊！”

    “你等会啊……”

    马天瑶转过来，皱起了眉毛，撅起了嘴，做了个咬牙切齿的表情，石小小噗嗤一声气笑了。

    “行了，生气不利于身体健康，还是先解决今晚的住宿问题吧，她有张良计，咱有过墙梯，今晚的事是因，总有一天她要承担这个果！！！”

    马天瑶拍了拍石小小的肩膀，目光真挚，说完又叹了口气，转身收拾东西去了。

    她们几个人的东西说起来并不多，除了换洗的衣服之外，就只有两床老被褥了，其他的锅碗瓢盆早就搬店里去了。

    等三女收拾妥当，一来到院子里，就看见郑欢欢姐妹两人眼泪簌簌的站在院子里。

    要说起来，她们和马天瑶毛关系都没有，可能和马天柔还算是同班同学吧，今天也一同被房东撵了出来，这可就缺了大德了，两个女孩无依无靠，也没手机联系家人，此刻只能把马天瑶当成最后的救命稻草。

    “瑶姐，能不能给我爸打个电话……”

    马天瑶摸了摸手机，暗暗叹了口气，两女跟她呆了不少日子，也怪勤快的，这么多天以来，换下的脏衣服都是人家主动帮着洗的。

    每天回来和妹妹玩的也好，关系也近，此刻都落了难了，想着能帮一把就帮一把。

    当下给两人说道。

    “算了，都这么晚了，让你爸再过来也挺麻烦，再说了，你爸来了除了和房东吵一架之外，也解决不了什么问题。走吧，今晚先去我铺子对付一晚，明天等你们上课去了，我再联系你爸，让他过来想想办法。”

    ……

    不到十月，夜里的风却已经有了些许寒意，这个晚上，草甸子到处都有抱着被褥骂街的人，这些人里面，既有经济条件不太好的外地人，也有被房东撵出去的本地学生。

    马天瑶看着甚至有些吵嚷的街道叹气，心说这些人来了以后，草甸子镇，这个鸟不拉屎的地方，怕是会彻底不同了吧。

    五女骑着三轮车到了店铺门口，得，门口竟然还有打地铺的学生，再一抬头，竟然还有不少。

    石小小呸了一声骂道。

    “我曹了个MD，这些狗曰的无良房东，大半夜的把多少学生赶出来了啊，太NM缺德了吧……”

    马天瑶点点头，不过也能理解，人的善心是有底线的，说到底只是价格问题，就如她们被撵出来一样。

    只要钱够，她照样能把时髦女也撵出来，可惜，她的钱不够……

    “行了，进店吧，时间也不早了，把桌子拼一拼当床吧，房子的事明天我来想办法。”

    五女进店，还好店铺足够大，十几张桌子拼一块，别说睡五个人了，再来五个都富裕。

    等马天柔三女睡着之后，马天瑶正准备出去锻炼，石小小在黑暗里一把抓住了她的手腕小声问。

    “是不是要去砸房东家玻璃？带我一起啊……”

    “我尼玛……”

    当然，这个夜里马天瑶并没有砸谁家的玻璃，她只是去打听了几家认识的出租户，结果很可惜，诚如房东阿姨说的，所有房子都涨价了，而且涨的比房东阿姨说的还夸张。

    有些租房子的房东竟然离谱的要求租客必须有车，就如同马天瑶去镇屠宰场面试时老板要求必须要英语四级一样，她心说你二大爷的，猪也有讲英语的吗？

    失望的回到店门口，一长排水泥屋檐下，已经连站的地方都没了，全都是被撵出来的学生，石小小提着三个炉子把火弄大，正放在外面给这些学生驱寒呢。

    见马天瑶回来，连忙希冀的看过去，马天瑶摇摇头。

    “没戏，全问遍了，有几个有房子的，也囤积居奇，报价能吓出你心脏病。”

    石小小点点头，随后又问。

    “那远一点的地方呢？”

    马天瑶又摇了摇头。

    “我都跑到柏树林村去了，那里都住满了，而且还有个噩耗要告诉你……”

    “还有坏消息？”

    “嗯，听说……今天来的这只是第一波，明后天还有很多外地学生要来草甸子镇。”

    “我曹，这TM还让不让人活啊，这些人都疯了吧，平常99块钱一日游都没人来，现在到底是个什么情况？”

    两人一阵无语，马天瑶接着开口。

    “照这么下去，我估计草甸子不但租房难，很快连买房都买不到了，另外……我还有个担忧……”

    “还有什么担忧？”

    “租金、房价突然飙升，我害怕咱这店铺的房东遭不住，也要来赶咱们走。”

    “他敢！这铺子可是白纸黑字签了合同的，他真要敢收房，我就真去法院告他去！”

    “你得了吧，告赢了人家顶多赔你几万块钱，到时候人家还能多赚几十万呢，这铺子我估计是呆不住几天了，你看着吧，就房东老头那尿性，憋不住一周。”

    “那咱们怎么办？”

    石小小也有些慌了，心说这真应了诸葛先生那句话啊，先帝创业未半而中道崩殂……

    自己和马天瑶好不容易说服爷爷，出来单干当个体户，没想到MMP的才干了几天，竟然遇到这种情况。

    马天瑶摇摇头，摸了摸用脑过度导致发绕的脑子。

    “唉，现在整个草甸子镇，就好像山区突然发现金矿一样，整个镇子的经济体系已经全部崩盘了，今晚不光是房租涨了，就连小卖部的吃的、喝的、烟酒之类都涨价了，现在全乱套了，你去旁边的商店看看，只要是说方言，一包泡面3块钱，你敢说普通话，马上要你30，爱吃不吃，不吃饿着。”

    “我曹，这么黑啊？”

    “我估摸着，明天开始，最少一周，整个镇子上的所有物价都会乱套，所以咱们现在有两件事要做。”

    “你只管说，别让我动脑子猜，我就没脑子。”
------------

第一百一十一章 胡不够的家

    石小小摆摆手，骄傲的指了指自己的脑子，马天瑶一脸大写的服，咳了咳接着说道。

    “第一件事，我们必须找个安稳居住的场所，最好连店铺的事都解决了。第二件事，明天咱们得多做点粥了，白粥和冷粥的价格也得变一变了。”

    “对，都是这些外地人，把价格炒的这么高，咱们也让他们常常苦果，明天咱们给本地人也便宜点，给他们卖贵点。”

    “这个明天再说，对了，刚才我琢磨了一下，我有两个考虑，你帮我分析一下。”

    “我没脑子……”

    “那就凭直觉分析……”

    马天瑶无语凝噎，发现和石小小聊天实在有些费劲。

    “第一，咱们全部撤退到你家废品收购公司去，既能解决住的问题，也能解决店铺的问题，反正你家那块地皮够大，距离草甸子镇也不是太远。”

    她刚说完，石小小头摇的跟个拨浪鼓一样，想都不想直接就拒绝了。

    “不行不行，我好不容易脱离了破烂，现在又回去啊？再说了，咱们过去我爷爷也不一定会同意，而且……你打算在废品厂里开饭店吗？你脑洞咋就这么清奇呢？”

    马天瑶还真把这茬给忘了，尴尬的笑了笑，摆摆手开口。

    “呵呵，疏忽疏忽，那行，我再说第二个，我考虑了一下，这一片咱们还有个机会。”

    “什么机会？”

    石小小一愣，马天瑶给她指了指对面关门歇业的店铺，这正是姚姐的店，自从姚姐被胡不够打了之后，这店就再没开过门。

    “对面姚姐这家店我打听过了，你猜房东是谁？”

    看着马天瑶神秘兮兮的表情，石小小半晌后惊讶的开口问道。

    “我曹，不会是胡不够吧？”

    “恭喜你，猜对了！”

    “我去，老胡天天骑个破自行车上班，原来家里有矿啊？”

    “具体情况我也不知道，我打算今晚去拜访一下，你觉着呢？”

    “我和你一块去？”

    “行吧，收拾收拾，现在就走。”

    两人说走就走，仍然是骑着破三轮，还好，胡不够的家虽然远，但没有山路，等到地方之后，都半夜12点多了。

    看着寂静漆黑的村子，石小小咽了口唾沫问。

    “你知道是哪家吗？”

    “不知道，我就打听到了在向阳村，具体哪一户还真不知道。”

    “班主任电话你有吗？打个电话问问？”

    “打过了，关机……”

    ……

    两人在黑暗里大眼瞪小眼好半天之后，石小小捡起了快石头，嘿嘿笑道。

    “那就让我给咱来个投石问路。”

    说吧对准两人面前的一户人家直接就砸了过去，农村大部分都是漆了红旗的铁门，石头砸上去咣当一声，响声剧烈。

    “谁啊！！！谁TM砸我家大门呢？”

    一声怒骂从院子里响起，接着院子的灯就亮了。

    “我曹，不是老胡的声音，快跑！”

    石小小捡起石头一边跑，又朝另外一家砸了过去……

    “谁TM活腻了半夜砸门？”

    ……

    然后是第三家。

    “我曹，有种别跑……”

    然后是第四家……

    “狗曰的哪个砸门呢……”

    ……

    此时此刻，我想吟诗一首……

    投石问路真是秒……

    向阳村里真热闹……

    想找老胡租房子……

    野狗追的满村跑……

    ……

    两人一路跑一路砸门，结果运气不好，有一家大门口卧着一条野狗，一石头下去把狗吓的差点蹦起来，然后直接就朝两人追过来了。

    “我曹……什么情况？”

    “快跑！！！”

    马天瑶撒丫子就跑，石小小刚跑了两步，看野狗竟然直接越过她追马天瑶去了。

    “死道友不死贫道，天瑶，你坚持住，我先去找老胡，呆会再来救你！！！”

    石小小大喊一声，看着野狗追击马天瑶去了，干脆也不跑了，继续砸门。

    这个晚上，向阳村的乡亲们一晚上被折腾的够呛，石小小没脑子，砸了谁家门也不记，有一户倒了血霉被砸了七八次。

    主人家刚睡下，咣叽，大门震天响，跑起来一看，什么人都没有，然后回去继续睡，刚躺下，又TM咣叽，大门又被砸的震天响。

    这TM简直就是神烦，如此七八次后，这主人家也干脆不睡觉了，把大门虚掩着，就藏在大门后，大门再一次咣叽之后，主人家的男人立刻扑了出去，正在捡石头的石小小差点被吓尿了，石头也顾不上了，撒腿就跑。

    “我弄死你，你别跑！！！”

    “废话，你都要弄死我了我能不跑？我傻啊？”

    ……

    “我不弄死你了，你别跑啊！”

    “嘿嘿，不跑才怪！”

    ……

    “千万别跑了，前面是化粪池啊！！！”

    “嘿嘿，就跑，就跑……就……”

    噗通！

    石小小掉化粪池里了……

    ……

    三十分钟后，胡不够家里……

    胡不够给她打了三桶水，石小小在院子里一边洗一边哭。

    “呜呜呜……什么村子啊，为毛把化粪池建在村子中间的马路上……呜呜呜……”

    胡不够看着狼狈的石小小，尴尬的解释道。

    “咳……这化粪池本来上面盖着水泥板的，昨天有卡车把上面的水泥盖板压裂了，说明早才能送新的盖板过来，你也真是的，找我就找我，大半夜闹的整个村子鸡犬不宁，活该你掉化粪池里去冷静冷静……”

    一训起人来，胡不够彷佛又站在了三尺讲台上，骂完石小小又骂马天瑶。

    “天瑶啊，我早就给你说过了，近墨者黑，你天天和石小小瞎混什么呢？人家她爸是破烂王，躺炕上一辈子不愁吃不愁穿，你你你……”

    胡不够训起人来没有半个小时不可能停，马天瑶赶紧陪着笑打断他。

    “呵呵，胡老师，您息怒，千万保重身体啊……”

    说也奇怪，以前在学校时，马天瑶老觉得班主任胡不够特别讨厌，属于那种死倔死倔的老头，六楼的教室他一天能上来几十趟。

    上自习课时不管你什么时候扭头朝后看，他的脸都会贴在后门玻璃上注视着你。

    总结来说，在学校里，这老头只要一起床，那就是贼精神的那种，可今天看到的胡老师，似乎只是平凡的不能再平凡的普通老头，头发花白，脸上的老年斑、眼袋、皱纹，还有他那昏暗无光的眼神，再没有往日里的严厉。
------------

第一百一十二章 老胡的往事

    胡不够瞪了马天瑶一眼，又哼了一声。

    “女儿女儿气我，学生学生气我，好不容易退休了，想着能过两天好日子，结果你们跑我家来气我，还是大半夜……”

    教训完了，又丢过来一条干毛巾。

    “这是我女儿以前的毛巾，干净的，拿去擦干，外面风大，赶紧进来……”

    说完，胡不够自个进屋去了，石小小又给身上冲了几桶水，然后让马天瑶帮着擦干，又仔细闻了闻，最后生拉硬拽的被马天瑶拉到了里屋。

    胡不够的家很破，虽然说不上全村倒数第一，但也差球不多。

    马天瑶觉得自己家已经够破了，今天看了班主任家的房子，只能在心里感慨，天外有天，房外有房啊。

    这房子应该还是几十年前盖的，人家都换大铁门了，他们家还是木头门，马天瑶进来的时候都疯了。

    这院子两侧的院墙都塌了，心说你这门装着有啥意思？

    怪不得石小小砸门没人反应，这木门砸上去是闷响，他人在最里屋睡着呢，能听见就见鬼了。

    这里屋也是土坯房，按照马天瑶的理解，这已经都算是危房了，中间院子估计是厨房，只不过塌了一半，他用木梁把另一半支着，人就在里面做饭呢。

    里屋门对门两间房，中间是个小厅，灯光昏暗，还放着一个黑白电视机，这种老古董现在还真不多见。

    四周墙壁上贴满了奖状，马天瑶大概看了看，基本上都是胡不够在学校里获得的各种荣誉，有什么优秀班主任、最佳教师、优秀班级等等。

    然后靠墙就是一摞一摞的旧书，他也没弄个书架，就这么放着。

    “进来吧。”

    老胡掀开左边的门帘，先走了进去，马天瑶和石小小朝右边的房间看了看，只不过门锁着，两人对视了一眼，也跟了进去。

    左边的房间比外面的院子能好点，但也好不到哪里去。

    房间里墙脚除了一摞摞的旧书旧报纸之外，就只有一个土炕和一张供桌，供桌上摆着一个年轻女人的黑白遗像，应该是他老婆。

    香炉上全是灰尘，应该早就没人打理了，胡不够在房间里看了看，也没个板凳，无奈，指了指角落的旧书。

    “家里也没坐的地方，你俩随便坐吧。”

    马天瑶朝后看了看，尴尬的笑了笑，摆摆手表示不用了，倒是石小小实在，一屁股坐在了旧书上，又继续去擦头发了，擦一下还闻一下。

    “说吧，你两个大半夜找我干嘛？”

    胡不够坐在炕沿上，抓了点烟丝，用废纸卷起来，一边卷一边问，马天瑶讪讪笑着开口。

    “老……老师，我们今天是想来问问，草甸子镇那个铺子是不是真是你的啊？”

    “铺子？”

    “对，就是……”

    马天瑶本来想说就是你从后门逃跑的那间，结果害怕胡不够发飙，又赶紧把后面的话咽了口回去，讪讪笑着问。

    “就是车站斜对面那个拐角那间铺子……”

    “你们问这个干吗？”

    马天瑶沉默了片刻，决定还是给老头说实话，接着，她把突然涌入的外地人的事大概说了说，又开口道。

    “胡老师，我们现在真是没办法了，您是不知道，晚上镇子里大部分的学生都被房东撵出来了，天已经凉了，这些孩子可怜巴巴的睡在街道上，跟乞丐一样。我们更惨，别说住的地方了，估计很快连铺子都要被房东收了，所以才来找您……”

    说完之后，胡不够把烟叶卷好了，点燃后吸了一口，吐出一股白烟，整个房子里顿时就迷了。

    他没接话茬，房间的气氛顿时有些沉默……

    半晌后马天瑶又讪讪道。

    “胡老师，我知道镇子上的房价很可能马上就涨了，但我们真的需要这个铺子，如果您不打算卖，租给我们也行，哪怕只租一年，哪怕价格高点……”

    胡不够仍然只是闷头抽烟，房间里再次陷入了沉默，马天瑶觉得希望渺茫了，叹了口气。

    一根烟抽完，房间里已经是白雾一片，相互隔着几米远都有些难以看清楚对方，突然，胡不够说话了。

    一开口，他先咳嗽了一声，然后是剧烈的咳嗽。

    “唉……”

    咳嗽完后，又是一声长长的叹息，这叹息，似乎让他又老了很多，接着，他好像陷入了久久的回忆之中。

    “还记得，那都是30多年前的事了，那会我刚结婚，当老师没几个钱，加上瑶瑶出生，我就学别人下海经商了……”

    胡不够年轻的时候，原本在镇子里教书，后来结婚生子后就辞职做生意了，他年轻、有头脑，没几年就发了，和老婆孩子三人在镇子上把生意越做越大，甚至还买了自己的铺子。

    可惜，这头长那头短，他们家的日子刚好起来，他老婆就突然病重去世了。

    文人重情，胡不够不仅伤心欲绝，也顾不上做生意了，把铺子租了出去，自己带着女儿回老家了。

    过了一年后，为了维持生计，又为了能给女儿有个好的教育环境，他又选择了当老师。

    后来他去县城高中教书，住的是职工宿舍，把女儿带在身边，这家也就不怎么回去了，就连院墙塌了也没管。

    “唉，这铺子……原本是留给瑶瑶的，我想着要是哪天自己出意外死了，靠着铺子的租金也够她生活了，她如果想要开店做生意，也省的租别人地方了，可我万万没想到……”

    说到这里，胡不够停住没说，他还不知道石小小和马天瑶都把这个瓜吃过了，还想着家丑不能外扬呢。

    叹了口气直接越过这个话题，又开口说道。

    “算了，既然你们想租，那就租给你们吧，反正瑶瑶也走了。”

    听到胡不够愿意出租，马天瑶悬着的心总算放了下来，又好奇的八卦起来。

    “老师，您说的瑶瑶……是不是您女儿啊？她叫瑶瑶？”

    “她叫胡瑶瑶，上了个初中没毕业就跑外地打工去了，和一群社会渣滓混在一块，还给自己起了个假名字叫什么妖妖……”

    “妖妖？妖姐？姚姐？”

    “你怎么了？难道你认识她？”

    胡不够一愣，马天瑶赶紧摇头。

    “不……不认识，就是觉着这名字有些怪……”

    ……
------------

第一百一十三章 孙三喜的报应

    和老胡聊天聊到半夜三点多，到最后没得聊了，老胡又给她俩讲起了人生的哲理和做人的道理，尤其是不停的强调，让她俩千万别入了歧途。

    到最后马天瑶都快疯了，不停的拍胸脯保证，总算拿了铺子钥匙走人。

    回到店里，石小小直接就懵逼了。

    “我曹，炉子呢？”

    当时她走的时候，怕外面睡觉的这些学生冷，提出来三个炉子，结果只剩下两个了。

    “这TM还真是好人难当啊……”

    石小小嘟囔着，赶紧把剩下的两个炉子提回了店里。

    进去之后马天瑶看了看时间，自嘲的笑了笑，都快五点了，也不用睡觉了，直接开始熬粥。

    等第一批粥熬好，天色已经微微亮了，门一打开，外面人影攒动，里三层外三层的已经围满了人。

    “我去……不知道的还以为僵尸围城了呢……”

    石小小咽了口唾沫，吐槽了一句，外面大街上，凡是卖早餐的全都是这个样子，其实这也好理解。

    一个小镇，你突然涌入了无数的外地人，那么原有的资源供给肯定不够，也就意味着满足了价格上涨的要求。

    此刻对面几家卖早餐的，全都挂出了涨价的牌子，就连他瞄的卖豆浆油条的，从五毛钱都涨到五块了。

    即使这样，外来来的有钱人还是蜂拥而至，拿着钱还得先排队。

    “天瑶，我们卖多少？”

    “这种疯狂的物价不会持续两三天，咱们顺个风稍微涨一点，冷粥统一十五块，白粥还是2块钱自助，只限学生。”

    “那外地学生呢？”

    “学生不分贵贱，都一样。”

    马天瑶也很想把白粥卖个五块十块，可一旦这么做，那就意味着要把本地这些穷学生逼上绝路。

    她也是穷苦出身的孩子，自己妹妹和这些孩子一样，昨晚已经被撵出来睡大街了，今天再把早餐全部涨价，那这些孩子可真法上学了。睡觉还能睡大街上凑合凑合，吃饭怎么办？

    所以一开门，浩浩荡荡的学生大军全部涌了过来，里面坐不下了，这些孩子全部蹲在了外面。

    放眼望去，整个草甸子镇全是人……

    就在这个节骨眼上，隔壁的铺子传来了吵架声。

    “谁敢动我的包子试试！！！”

    “谁动我的铺子，我就和谁拼命！我曹尼玛的！！！”

    “来啊，谁敢过来我就弄死谁！！！”

    ……

    马天瑶和石小小对望一眼，同时听出了这个熟悉的声音。

    “是大圣？”

    接着两人让天柔看着店，赶紧过去看热闹……呸，是帮忙去了。

    虽然两家店挨着，但因为马天瑶的店是在三角拐子这里，严格来说，孙三喜的包子铺还在另外一条街，她俩出门口必须转过三角区域才能看到隔壁发生了什么。

    等两人过去，正看到孙三喜系着脏兮兮的围裙，拿着菜刀眼神通红的胡乱挥舞着，她老婆躺在地上打滚哭喊，地面上全是沾了灰尘的包子，和被掀翻的蒸笼。

    店门前围着七八个壮年男人，正虎视眈眈的盯着孙三喜。

    为首的一个男人面容凶恶，拿着一份合同晃了晃，讥笑道。

    “三喜，咱都是文明人，现在也是讲理的时代，你租了我的铺子，我要收铺子，按照合同规定，我得赔你钱，但你也得滚蛋……”

    “我不要你的臭钱，我刚装修好，刚TM开业你就来收铺子，你玩我呢？缺德不缺德啊？”

    “孙三喜，你冷静一下，我也知道这不太好，可现在街道上铺子都涨价了啊，你家也是出租户，你敢说没撵人家学生？你让人家学生大半夜睡大街上，我缺德？你不更缺德？”

    ……

    通过这几句话，马天瑶总算知道了个大概，心说孙三喜这也算自食恶果吧……

    他昨晚见房租涨了，就把原来租出他家的孩子赶了出去，高价租给了外地人，可谁曾想，这现世报来的太快就像龙卷风……

    第二天早上，他租的店铺就被房东赶来撵人了……

    估计是不想搬，所以就和房东发生了冲突，马天瑶原本还想去劝劝，结果一看都动刀了，而且……似乎两边谁都不是好人，干脆就当没看见，拉着石小小回自己店去了。

    刚到门口，正好陈宁开着车从县城来取冷粥了，一下车就抱怨开了。

    “我去，天瑶、小小，今天你们这是不是有啥活动啊？咋这么多人呢？”

    马天瑶指了指对面的油条摊。

    “都是外地来这上学的，具体情况我们也不是特别清楚，不过现在事态有些严重了，你瞧，五毛钱的油条涨到五块钱了。”

    她又指了指隔壁。

    “今早刚开张，房东就来收房子了，整个镇子的物价全乱套了，租房子的价格从几十块涨到了几千不等……”

    她还没说完，石小小拉了拉她的胳膊，撇撇嘴开口道。

    “说那么多废话干嘛，陈姐，我们老板的意思就是……冷粥也得涨涨价了。”

    “啊？不……不是说好不给我涨价的么……”

    “那也没办法，我们想当好人，可好人难当啊，昨晚被房东大半夜撵出来，还有三个孩子呢，大晚上就在饭店桌子上睡了一宿。”

    “那……涨多少钱啊？”

    “十五一碗。”

    “那行……”

    陈宁略微松了口气，心说还好，一份还有五块钱利润呢，真要涨到二十以上，自己可不就等于白费劲了么。

    当下再不废话，给车上把冷粥装好，然后不敢停留，直接开车离开。

    等这边忙完，再去看孙三喜那边，战斗已经结束，最后的结果就是胳膊拧不过大腿，蒸笼被砸，两边干了一仗，谁输谁赢不知道，反正店强行被收了。

    然后大概七八点，无数农村孩子的家长从村子里赶了过去，再然后，这些家长和撵孩子的那些房东又干了一仗。

    整个早上，草甸子镇的每个出租户家门口几乎都在干仗，而且基本上都是租户处于上风。

    这些租户穷是穷，但绝对不会让孩子受欺负，尤其是女孩子的家长，此刻愤怒已经无法施放。

    有些家里租户多的，此刻更倒霉，一群家长联合起来，冲进去就是干。
------------

第一百一十四章 石春来收铺子

    总之，整个镇子乱成一锅粥了，镇里的卫生院已经爆满了，就这样，还有伤员一车一车的往过拉。

    不过这种情况并没有持续多久，既然有人，那就有商机，很快，无数逮住机会的人，就和之前跟风卖白粥的那些人一样，开始如雨后春笋一般出现了。

    慢慢的，街道两边开始出现了更多卖早点的摊位，稀饭、泡面、火腿肠、油条之类都有。

    价格从五块钱，卖到四块钱，再到三块钱。

    只用了短短半天时间，这些人就把飞上天的物价压到了正常值左右，马天瑶指着外面的摊位笑着给石小小说。

    “呵呵，瞧见没，这就是市场经济的自我调控。”

    谁知道石小小撇撇嘴不以为然的开口道。

    “三五块的小吃能调，房价怎么调？”

    这话还真把马天瑶噎住了，这涨上去的房租，要降下来，怕是真不容易了，除非这些外地学生全部撤走，即使这样，租金回落，但也肯定比原来要高好多。

    镇子上的房子就这么多，人远比房子多，根本就消化不掉这么多租户，所以这租金肯定不会降。

    租不到房子的，也只能委屈委屈，住的稍微远一点，这可让附近村子的人跟着发了一笔财。

    附近的村子离这里大概两三公里路，原本毛的机会都没有，但外地人突然闯入进来，住不下怎么办？那就只能住到附近村里去。

    而且马天瑶还发现，有些有心计的房东、老板，已经开始请施工队来看房子了，估计是想加盖几层。

    等到中午的时候，镇子上的人开始慢慢减少，大部分本地的家长无奈，只能给孩子重新在附近的村里租了住的地方。

    另外本地一些原本不想出租的人家，看到行情好，也把家里的空房子拿出来出租，大大消化了一批人。

    不过这种情况只持续到下午，等到下午的时候，又来了一大批外地人，这让草甸子镇的压力又大了一些。

    下午三点，马天瑶正在店里熬粥，一辆白色的桑塔拉停在了她铺子门口，从车上下来一个面容消瘦的中年男人。

    眉头紧蹙的看了看马家小厨的招牌，然后大踏步的走了进去。

    “你好，吃饭吗？”

    马天瑶招呼了一声，结果这个男的不吭声，只是皱着眉头在店里来回转，一边转，一边还四处看。

    “你是？”

    马天瑶又问了一句，男的这才转过身来。

    “自我介绍一下，我叫石春来。”

    “哦，吃饭吗？”

    马天瑶并没有听过这个名字，仍然愣愣的看着他，这男的有些生气，心说竟然不认识自己？轻轻的哼了一声，高傲的从口袋摸出一盒皱皱巴巴的红梅烟，掏出一根叼在嘴上。

    “我叫石春来，是你们这铺子的房东，你们难道不认识我吗？”

    这一句话，马天瑶和石小小都炸了。

    “房东？你是石老头的儿子？”

    男的点点头。

    “我不知道你们用了什么方法，骗我老爸以这么低的价格把铺子租给了你们，但现在，我回来了，这次是专门收铺子的，麻烦你们今天就搬走吧，这铺子我们要自己用！”

    这话说的可一点也不客气，马天瑶直接就怒了，拉着他朝外面走。

    “当初合同是我和你爸谈的，如果要解约可以，让你老爸自己来，你算什么球东西？目前这铺子还是我的，不欢迎你，赶紧给我滚出去！”

    “你敢骂人？”

    “你不信？那我再骂一句？曹尼玛的，赶紧滚出去！！！”

    马天瑶是彻底爆发了，她这两天见了无数的人性丑恶，这些人为了钱，不但毫无信誉可言，甚至大晚上把可怜的学生赶出来睡大街，已经连人都算不上了。

    这男的明显楞了，然后就是暴怒，一巴掌伸过来想打人，结果马天瑶更快，直接抓住他的胳膊一拧，疼的他眼泪都出来了。

    “你你你……你给我等着！！！”

    男的骂骂咧咧的走了，只过了片刻，果然，石老头和这男的一块来了。

    “石大爷，我想给您说件事……”

    马天瑶迎了上去先开了口，房东石老头点点头，颇有些不好意思，讪讪笑着开口。

    “呵呵，天瑶啊，大爷对不住你啊，大爷也想和你说点事，是这样啊，我儿子刚从外地回来，说打算做点小买卖，我寻思着自己有铺子，也就答应他了。总比去租别人的强啊，你说是不是啊，至于合同，你放心，大爷这人还要点脸，咱就按合同来，房租我一分钱不要你的，全都退给你。”

    马天瑶心说大爷，你是要脸，你只是比别人稍微多要了一点脸好吧？你起码还知道拿儿子出来当个挡箭牌。

    见马天瑶冷着脸不说话，石老头干笑着开口问。

    “呵呵，对了，你刚才说想和我件事？”

    马天瑶哦了一声开口。

    “哦，对，原来打算去找您的，既然您来了，刚好，我想说的是……我把对面的铺子租下来了，来，房租退给我，我马上搬……”

    咯……

    石老头突然觉得喉咙里好像被人塞进去了一只死老鼠，吞不下吐不出来。

    就这样，马天瑶虽然没被人赶，但结果和孙三喜的铺子差不多，当然，整条街不光是她们两个倒霉蛋，其他开店做生意的，要么在门口和房东吵架干仗，要么也灰溜溜的开始搬了。

    在巨大的利益面前，这些房东的眼睛都红了，现在这市场，你就是开店卖个狗屎都会发啊。

    不过马天瑶总体来说要比孙三喜幸运，昨晚她未雨绸缪拿下了对面的铺子，现在总算还有个去的地方，孙三喜和老婆两个人现在还躺在医院呢。

    搬完最后一趟东西，石老头已经回去了，他儿子叼着烟嬉皮笑脸的站在门口，一脸轻蔑和嘲笑。

    “呵呵，不是牛B的不搬吗？现在怎么搬了啊？”

    “对不起，你挡住我了。”

    马天瑶淡淡开口，这男的稍微朝后退了两步，马天瑶却没走，可是认真的看了看四扇玻璃门，然后露出诡异的微笑。

    看着石春来笑道。

    “呵呵，这门我反正也用不上了，不如咱们听个响吧。”

    “啥？”

    石春来还没明白意思，马天瑶一脚过去，一扇玻璃门应声而碎！

    咣！

    咣！

    咣！

    又是三脚，剩下的三扇玻璃门全都碎成渣了，接着她又看了铺子里，笑着拍了拍脑门。

    “呵呵，瞧我这人，差点忘了，这灯也是我装的，呦，这么高够不到啊，小小，麻烦再来个投石问路！”

    石小小早就想干了，乐呵呵的答应一声，从地上捡起一个碎石块，使出吃奶力气一扔。

    咣！

    吸顶灯也碎了。
------------

第一百一十五章 石春来卖粥

    石春来的脸色显露出一丝愤怒，随后又露出一抹讥讽，狰狞的笑了笑，随后无所谓的嗤笑道。

    “呵呵，你们也就能这样了……”

    “不！”

    马天瑶认真的笑了笑，然后靠近他，淡淡开口。

    “你最好别开餐饮，不然的话，我会让你知道你有多愚蠢！”

    石春来突然觉得眼前这个短发女生有些可怕，他有些慌，不由自主的朝后退了两步，旋即又故作镇定的露出一丝讥讽开口。

    “我还就做餐饮了，你不是卖白粥吗？我也卖，咱们就看谁的生意好！”

    “呵呵，有骨气！好，我等着你！！！”

    ……

    马天瑶终于怒了，看了看头顶马家小厨的招牌，秀眉紧蹙。

    对面的铺子和这个铺子位置是相同的，都在三角拐子，里面的面积都一样大。

    早上忙完之后，拿到钥匙时马天瑶就进去看过，只不过里面的沙发、电视、茶几之类的都被搬空了，只剩下三间卧室一个客厅。

    原本要装修的，但马天瑶害怕再重蹈覆辙，加上任务时间上的不允许，也就这样了。

    只是给客厅接了个大的排烟管道，然后就把客厅当成厨房，桌椅板凳干脆都卖二手市场了，只给店里留了三四张桌子。

    这一下没桌子了，来吃的客人也不用排队了，来了就用大的一次性杯子盛好稀饭，站在门口直接吃。

    一排排蹲着吃饭的人，都没桌子，谁也不笑话谁。

    冷粥十五块，销量比之前十块钱还好，当然，不是这些外地人有钱，只是因为突然涌进来的人太多了，这些卖饭的供不应求，而且价格变化太大。

    五块钱的豆浆，再来个五块钱的油条，还不如花十五块钱去吃碗冷粥呢。

    她现在也学会抓住机会了，冷粥一做好，直接交给石小小去卖，她则继续接着做。

    至于白粥，仍然是两块钱随便吃，但只卖早晚两次。

    所谓事物，好坏各半，这些外地人突然涌入草甸子镇，除了让无数店铺老板被撵走、无数租客被撵走之外，当然也有好处。

    促进小镇经济繁荣发展的鬼话暂且不提，单说马天瑶的任务，之前这些人没来，一天撑死也就一千份出头。

    可这些外地人一来，她的生意就爆炸了。

    “老板，你这冷粥可真独特，我走南闯北去过不少地方，但都没吃过这种粥，味道的确不错。”

    一个外地眼镜男这么夸道，其他第一次吃的客人也纷纷点头附和。

    “是啊，没想到这种小地方竟然还有这么好的粥呢，我还怕吃不惯你们这边的饭呢。”

    “这价格也不算贵，我尝着好像加了蜂蜜，吃起来对身体不错……”

    ……

    这些油头粉面的外地来的城里人，刚开始还不停的抱怨没凳子没桌子坐，后来人实在太多了，干脆也学着本地人，端着饭碗蹲在马路边，不会蹲？不会蹲的都坐着，这个时候能吃上热乎的饭，已经算是幸福了。

    第二批涌进来的外地人，又让这个小镇沸腾了，整个镇子的街上闹哄哄的，所有饭店全部爆满，就连摆地摊卖饭的生意都空前的火爆。

    最搞笑的是马天柔当初买烤肠的那个老板，有些人排队吃不上饭，连烤肠都给包圆了。

    这也难怪石春来大老远不搞传销要跑回来开店卖饭，这利润可远比1040要赚钱，而且速度更快。

    石小小这会可过足了瘾，当初拉仇恨的大喇叭又拿了出来，站在饭店门口对着外面排队的客人时不时的喊两句。

    “喂喂喂，那个人模狗样儿的家伙，严禁插队，往后面去！”

    ……

    “速度都快点，脚下动起来啊！拿了冷粥去旁边蹲着吃，这里不提供凳子………”

    ……

    “大家自备零钱，我们这里不找零钱！”

    ……

    等到晚上七点一过，浩荡的学生大军再次涌来。

    “冲鸭！”

    “我曹，谁把店砸了？”

    “不会吧？这下去哪吃啊？”

    ……

    第一批冲过来的学生党看到原来的店铺，一地的玻璃渣，当场就崩溃了，接着有人喊了一嗓子。

    “快看，搬到对面去了。”

    呼啦啦……

    所有学生又朝对面冲去。

    让马天瑶惊讶的是，她没想到，在晚上八点的时候，石春来竟然在店里也支起了炉子熬起了粥。

    不过……

    他挂出来的价格却有些感人。

    石春来看着其他摊位的生意红火，眼馋的不行，原本打算把店接过来就准备开张，可没想到马天瑶走时给把店里的灯和玻璃砸了。

    他浪费了一个多小时总算清理完毕，再然后，回去准备东西的时候才发现，这TM开店也不是说开就开的。

    做餐饮，他根本不会，唯一会做的，就是熬粥。

    按照他想的，这么多人，不管熬的好坏，只要熬熟了，一碗卖个五块八块的，那还不抢着买？

    可没想到，这要熬粥还得准备炉灶，完事还有桌椅板凳，锅碗瓢盆，打包盒，餐巾纸，一次性筷子，勺子等等等等。

    等他把一切东西都准备好后，已经晚上八点了。

    这个时候该吃的人都已经吃过了，就连本地放学的学生都吃完饭回自己住的地方去了。

    看着足足七大锅的白米稀饭，石春来都疯了。

    刚开始他还信心十足的翘着二郎腿等着客人来，结果左等右等不见人过来，终于有些坐不住了。

    “儿啊，你这价格太高了，要不卖便宜点试试？”

    石老头今天兴致勃勃的和老伴也跑来给儿子站台帮忙，老两口系着围裙，从一出门就给街坊邻居夸呢。

    “呦，牛大哥啊，呵呵，我儿子开店了，我去给他帮忙去。”

    ……

    “小林啊，我儿子开店了，吃饭的话记得过去啊……”

    ……

    “老张，我儿子现在出息了，都开店了呢……”

    ……

    就一百来米的路，老两口几乎是挨着给别人夸他儿子出息，走到村口碰到傻子李了，这都没放过。

    “傻子，知道么？我儿子回来了，出息啦，都开店了呢……”

    ……

    结果现在看到儿子熬了好几锅，（当然，这其实都是他老伴熬的），当下心疼的不行，他俩口也是庄户人，这几锅一下子就两袋大米呢，原本还指望着能赚个几百上千的，但看现在这情况，五毛钱能卖完就谢天谢地了。
------------

第一百一十六章 仿制冷粥

    八点十分，石春来仍然没开张。

    他妈有些坐不住了。

    “儿啊，咱这没招牌，干坐着别人也不知道你是干啥的，要不……你站门口喊几声？”

    石春来眼睛一瞪。

    “喊？那多丢人啊？你咋不去喊呢？我们这算合资，你们也是老板啊……”

    这话说的6，他妈张了张嘴，竟然觉得无法反驳。

    八点二十分，镇子上人群慢慢开始稀少起来了。

    “儿子，要不……咱们降价便宜处理了吧，再不卖怕就没人来了。”

    “降价？那不是打我脸吗？”

    石春来再次眼睛一瞪。

    八点三十分，他自己把自己的脸打了，站在门口开始主动招徕生意。

    “白粥喽，刚出锅的白粥喽，原价5块钱，现在只要4块5啦！”

    这时走过来一个外地老板，剔着牙讥笑着吐槽。

    “呦，5块钱降到4块5啦？这价降的可真狠啊！！！”

    旁边跟着的人噗嗤全都笑了，石春来脸上发烫，赶紧又回自己店里去了。

    八点五十分，街道上大部分的店铺都关门了，今晚倒是没有学生睡大街上了，但也更显得街道空旷。

    “儿子，要不咱们也关门吧，我都说了，这生意不好做……”

    “爸，你这就是头发长见识短了，你没瞧见对面的马天瑶？人家才十八岁的小女孩，每天那人多的……”

    “人家生意好，那就是命……”

    “屁的命，她不也卖白粥吗？难道她的白粥就是金子做的？不就加了蜂蜜吗？咱们也加！！！”

    说完，石春来眼睛突然瞪大，哈哈大笑着拍着自己的大腿激动的开口。

    “哈哈哈，对啊，我怎么没想起来呢，这蜂蜜就是个噱头啊，咱们也可以加啊！妈，咱家里还有蜂蜜没？”

    “没……没了……”

    “没了？没了还不快去买啊！！！”

    嚷完之后他又瞪起了眼睛，他妈妈叹了口气，起身去买蜂蜜了。

    趁这个功夫，石老头张了张嘴，想要劝一劝儿子，但还没开口，他那宝贝儿子已经端起锅，把一锅白粥倒到了外面的下水道里。

    “哎呦……遭罪啊，儿子，这这这……”

    石春来扭头瞪了老爹一眼，斥责道。

    “遭什么罪？不倒了谁吃？要不这几锅你都吃了？跟你们也够倒霉的，我看八成就是因为你们在我店里待着才没生意的，还傻站着干嘛？赶紧帮忙倒掉啊，等我妈回来再重新熬加了蜂蜜的。”

    第二天早上，石春来被闹铃吵醒，起身看到父母还站在锅旁边，连忙问怎么样了。

    “成功了吗？”

    石老头点了点头。

    “差不多吧，我觉着味道还行。”

    他大喜，然后就站在门口朝外面吃早餐的人嚷起来了。

    “冷粥，五块钱的冷粥喽……”

    这一嗓子下去，把原本要去马天瑶店里的客人全定住了！

    一个中年男人立刻折返脚步来到了石春来店里。

    “你这也有冷粥？”

    “呵呵，当然！这又不是只有她能做。”

    “五块钱一碗？”

    “嗯，对面这女的心太黑了，我就卖五块！”

    “那行，给我先来一碗……”

    “好嘞！”

    石春来大喜，第一单生意成功，他都没想到竟然这么容易，不由得给这位大哥多盛了一点。

    结果……

    “嗯？你这冷粥怎么是热的？还这么烫？”

    “哦，我这刚出锅，还没凉呢，凉了就和她的一样了。”

    这大哥哦了一声，觉得哪里不对，然后用勺子尝了一口，石春来就站在旁边笑盈盈的看着。

    “噗……”

    大哥直接就吐了……

    直接吐了石春来一脸！

    “我曹，你这是冷粥？确定不是猪食？什么玩意啊！！！”

    大哥直接起身走了，石春来把脸擦干净追出去，人都不知道去哪了。

    然后第二个上当的客人进来。

    “噗，这是冷粥？尼玛，我读书少你别骗我啊！”

    再然后是第三个客人……

    “来来来，我给你十块钱，你把这碗粥吃完！！！”

    ……

    一早上总共忽悠了十几位客人，超过十个人给他吐到了脸上，石春来差点气疯了，自己尝了尝粥的味道，当场也吐了。

    指着他爸妈骂道！

    “两个废物，一大早上连个粥都熬不好吗？这就是你们给我说的成功了？你们自己尝尝！”

    石老头低头看了看老伴，叹了口气，老伴皱着眉嘀咕。

    “儿子，主要是我们也没吃过对面的冷粥，实在不知道人家是怎么做的，我想着……只是把蜂蜜加进去就行了吧……要不……你给我们去买一份尝尝，我保证能做的和她一样！”

    “买冷粥？我……”

    石春来正准备骂，可突然想起了一个人，嘴角不由得勾起了一抹冷笑。

    “行了，你们看着店，我去找个人！”

    “喂，春来，你要去找谁啊……”

    石老头在后面喊着，可他儿子已经走出了店铺。

    要说草甸子镇这几天唯一没变化的，可能也就只有本地的那些乞丐了，他们仍然缩在一堆破烂堆里，每天端着破烂的碗讨饭要钱过日子。

    此刻石春来捏着鼻子站在外面，他要找的，就是他的小学同学……

    八点过后，学生们都去学校了，马天瑶店里的客人也少了很多，剩下来吃饭的，大多都是刚起床的外地客人。

    这些人经过两天的熟悉，已经知道了这里的冷粥，其他店铺基本都没人了，唯独她们家还在排队。

    就在马天瑶正忙着熬粥的时候，七八个乞丐夹着碗嬉皮笑脸的走到了队伍最后面，他们臭烘烘的，一来排队，前面的客人基本上都捏着鼻子跑了。

    很快，这七八个乞丐就排队最前面。

    石小小一愣，然后挠了挠后脑勺叫了一声。

    “五……五……五零二？”

    最前面的乞丐差点吐血了，恨恨的开口纠正道。

    “我叫武凌凌！不是五零二！！！更不是双面胶！！！”

    马天瑶在里面听到了，也跑了出来。

    “五零二？你怎么又跑来了？还想打架？还是让我们给你交保护费？”

    “我再说一次，我叫武凌凌！！！”

    武凌凌就是当初找马天瑶麻烦的那个乞丐头，被石春来花钱雇来，又来找马天瑶麻烦了。

    “好吧，五零二，这次到底又来干嘛？”

    “你！”
------------

第一百一十七章 乞丐对决1

    武凌凌嘴巴都气歪了，指着马天瑶手指都气抽筋了，半晌之后又诡异的笑了笑开口。

    “呵呵，别误会，这次我是来吃饭的。”

    “吃饭？”

    石小小和马天瑶都是一愣，不知道这货到底打的什么算盘，只听武凌凌呵呵笑着开口道。

    “呵呵，就是吃饭！怎么？难道你歧视我们乞丐？不卖给我们？”

    后面跟着的几个乞丐纷纷附和。

    “别啊，我们也有钱啊，我们给钱吃饭不过分吧？”

    “就是，我们有钱，给钱还能不卖给我们？”

    “我们和其他人一样，拿钱吃饭总可以吧？”

    ……

    石小小慌了，拉了拉马天瑶，在她耳边焦急问道。

    “怎么办啊？这些乞丐明摆着是来砸生意的，他们说是给钱，其实就是想坐着不走恶心人的，他们只要坐咱们门口，谁还能吃的下饭啊……”

    “稳住，我们能赢！”

    马天瑶淡淡笑笑，接着就回店里去了。

    “把手机给我，我给陈宁打给电话。”

    石小小哦了一声，把电话递给马天瑶，顺便帮她拨了陈宁的号码。

    “喂？陈宁吗？过来了没？”

    “呃……是天瑶？”

    “嗯，是我。有点事找你帮忙……”

    正准备去草甸子镇拿冷粥的陈宁立刻就停住了车，心说MMP不会又要涨价了吧？

    “陈宁，我这边有个朋友新店开业，想拉点朋友去给他捧捧场场，你帮我介绍点人过来。”

    陈宁听到这事，不由得松了口气，笑着点点头答应。

    “呵呵，这个简单，我马上联系朋友过去。”

    “别急，这人可不能随便找，我这边也不让你白跑，你只要找一个人过来，我给你50块钱。唯一的要求，场面一定要热闹……”

    “呵呵，瞧你这客气的，我明白您的意思，不就是找托嘛，这个我在行，绝对让场面热热闹闹的。”

    “嗯……也算托吧，行了，具体人员要求我发短信给你啊。”

    马天瑶挂断电话，编辑了一条信息给对方，刚起步准备走的陈宁看到后差点把脑门磕到了方向盘上。

    给对方赶紧回了个问号，没想到对方很快给她回了个感叹号。

    马天瑶这边挂完电话，武凌凌脏兮兮的已经冲到了店门口，笑嘻嘻的嚷道。

    “老板，赶紧给我们盛饭啊，我们可是消费者，你得跟招呼上帝一样招呼我们。”

    “招呼上帝？呵呵，行啊，冷粥一份五十，你要几碗？”

    “我曹，不是十五吗？”

    “刚涨价了，你瞧，人家一根油条都涨到五块钱了，我冷粥卖五十块，不过分吧？”

    武凌凌的脸立刻就黑了，心里盘算了一番，还是觉得这饭有些贵，不由得朝对面的铺子看了一眼，又把头转过来。

    “行，五十就五十，给我们每个人来一碗。”

    “可以，八个人，总共四百。”

    武凌凌的牙根都抽筋了，心说MMP啊，这几碗白粥就四百块钱了，不舍的摸出还没焐热的四百块钱递了过去。

    后面跟着的兄弟每人拿了一份，场面立刻就失控了。

    “老大，这粥太好吃了。”

    “是啊老大，咦，老大，你怎么不吃啊？是不是不舒服？要不我受点罪，帮你吃了得了？”

    “老大，能再给我们买几碗吗？”

    ……

    武凌凌拿着冷粥撕开了上面的保鲜膜，闻了闻，也被这独特的香味吸引了，可皱了皱眉，又想起了石春来给他交代的事，不由得就想挤到里面去，马天瑶凤眉倒竖呵道。

    “挤什么挤？你把石小小挤怀孕了谁负责？我们店里不提供堂食，要吃外面吃去。”

    一看这招不行，武凌凌带着人只能蹲在外面台阶上，结果刚蹲下，敲了敲四周没人注意，赶紧从口袋摸出一只死苍蝇。

    扭过头正准备往碗里放，一看当场就吐血了。

    “我曹，你们是猪吗？吃这么快？”

    等他扭过头来看时，手下的几个乞丐已经把冷粥吃完了，一个小乞丐甚至把他的那份都吃了。

    他还拿着死苍蝇准备栽赃陷害呢，结果八碗冷粥全都成空碗了，当时就哭了。

    趁着私下无人，溜到了石春来店里。

    “春来，你提供的消息不可靠啊，这冷粥五十块一碗，涨价了啊，这样，你得加钱……”

    “加钱？我已经给你1000块了！”

    “1000哪够？我们一个人吃了一碗都花了四百了，而且这事风险太大，石小小他爹可不好惹。”

    石春来脸上抽筋了，好半晌叹了口气开口妥协了。

    “那好吧，你说加多少。”

    武凌凌伸出两根手指头。

    “再给2000块，我保证帮你摆平。”

    ……

    拿了2000块钱，武凌凌这下硬气了，又跑过去找马天瑶。

    “我们兄弟们没吃饱，再每个人来一碗。”

    “好的，八个人，一人一碗，一碗一百，总共八百，您是现金还是扫码？”

    “八百？刚才不还四百吗？”

    “不好意思，又涨价了，你瞧，这油条也涨到八块钱了呢。”

    武凌凌扭头去看，果然，旁边的油条摊老板，正在纸板上改价格呢。

    他再次扭头看了看身后的石春来，心说MMP，钱要少了啊。

    “八百就八百，每个人来一碗。”

    武凌凌拿出八百块钱递了过去，这次学聪明了，给完钱之后就把自己的饭碗端着没给别人。

    然后一个人来到旁边的台阶上，偷偷从口袋摸出死苍蝇。

    刚准备往里面扔，一个小弟凑了过来，贼眉鼠眼的开口道。

    “老大，别浪费啊，先喝一口再扔。”

    武凌凌一想也对啊，正准备先喝一口，那小弟抢过碗笑道。

    “大哥，要不我帮你喝吧！”

    说完就要喝，武凌凌赶紧一边拦一边抢。

    “只能喝一口啊！”

    只见这小弟大嘴一张，咕咚咕咚，一口气不带歇的，等放下碗，打了个饱嗝已经喝光了。

    “我曹，我TM不是让你只喝一口吗？”

    “老大，我是只喝了一口啊……”

    “我……”

    武凌凌都哭了，看了看空碗，再看了看死掉的苍蝇，心说这苍蝇也够倒霉的，死了还不得安宁，被自己这么虐待……
------------

第一百一十八章 乞丐对决2

    无奈，只能又去买了一碗，这一次他看着小弟要凑过来，一脚就踹过去了。

    “你TM是卧底吧？给老子滚！”

    骂完之后也顾不上喝了，拿起苍蝇直接就塞碗里了，然后又用筷子搅拌了几下，嘿嘿笑着就朝马天瑶店里跑。

    “马天瑶，你赶紧出来看看，粥里竟然有苍蝇！太恶心了！”

    “哪呢？”

    “走走走，就在……”

    武凌凌走到外面一看，又哭了，他的粥不知道被哪个小弟又给喝了。

    “我曹，你们TM还有没有出息啊，这里面有苍蝇啊！”

    刚骂完，他朝地上一看，得，苍蝇倒是被挑出来了，旁边几个小乞丐无所谓的正擦着嘴，对于他们这些天天捡垃圾吃的人，有苍蝇算什么？有苍蝇这也是价值一百块的冷粥啊。

    无奈，武凌凌只能再买了一份冷粥，这一次他一直如法炮制并且亲自端到了马天瑶面前。

    “老板，你可真是黑了心了啊，饭卖的贵也就罢了，竟然粥里还有苍蝇，多恶心啊！！！说吧，赔多少？”

    他旁边的小弟看到他的眼色，立刻围了铺子大门叫了起来。

    “对，赔钱，没有一万块不行！”

    “必须赔钱！”

    “太不卫生了……”

    ……

    旁边看热闹的人TM都笑尿了，心说你们一群脏兮兮的乞丐，还给别人说卫生呢？你们吃出苍蝇怎么了？吃不出苍蝇才稀奇呢，没看你二大爷的头发上还有几只死的么？

    石小小一看这场面顿时有些慌了，忙不迭的掏出手机就想摇人，马天瑶淡淡的笑笑，按住她的手机，扭头看向武凌凌笑而不语。

    “你笑什么？赶紧赔钱，不然咱就报警！！！”

    武凌凌被她笑的有些心里发毛，马天瑶神秘兮兮的指了指门口斜上方，笑道。

    “瞧，摄像头了解一下！认识吗？来，都跟我读啊，摄——she……像——xiang——头——tou……”

    武凌凌朝头顶一看，果然看到了一个蘑菇状的东西吊在头顶，顿时恼羞异常，面红耳赤的推开人群挤了出去。

    尴尬，这简直太尼玛尴尬了，放苍蝇竟然在摄像头下面放，这真是天秀啊。

    等这群乞丐走了之后，石小小看了看头顶的东西，惊喜的开口道。

    “哎呀，今天多亏姚姐在门口装的摄像头了。”

    说完之后又觉得哪里不对。

    “咦，好像不太对啊，我在房子里也没看到有监控之类的啊。”

    马天瑶噗的一声就笑了，指了指头顶白色的蘑菇状东西解释道。

    “这哪是摄像头啊，这就是个通信公司装的蘑菇头美化天线，用来覆盖手机信号的。”

    ……

    这边的闹剧收场后，县城来的陈宁也来了，她仍然开着保时捷，只不过后面跟了一辆厢式货车，车子停在路边，她给车厢里的人打了招呼。

    “待会自由发挥，表现优异的，额外还有奖金！现在开始——行动！”

    “放心吧老板，绝对完成任务。”

    陈宁点了点头，然后指了指街道拐角的店铺。

    此刻石春来正愁眉苦脸的坐在店里，武凌凌失败后，竟然无耻的还跑到他铺子来要钱，声称要再加2000块辛苦费，不然就要把之前给马天瑶表演的再给他来一遍。

    他这才知道请神容易送神难，最后又被坑了2000，气的都吐血了。

    刚送走武凌凌，他还在发愁自家熬的八大锅仿制冷粥怎么办呢，结果就听到门口有人喊。

    “老板，来碗粥。”

    这一嗓子如同天籁之音让他惊喜，赶紧抬头去看，结果看到一群十好几个乞丐，各个就好像从化粪池刚捞上来，顿时间臭气就扑过来了，威力堪比生化武器。

    “我曹，武凌凌呢？我不是把钱都给你们了么？赶紧滚！！！”

    他捏着鼻子，想把这群乞丐赶出去，结果刚碰到前面第一个乞丐，这老乞丐直接往地上一趟。

    “哎呀，我的腰啊，打人了，打人了！”

    “我擦？我没碰到你呢好吧！！！”

    旁边一个年轻乞丐笑着给他解释。

    “呵呵，小兄弟，你就随便给点钱吧，这老家伙以前是专业碰瓷的，他这是习惯性动作。”

    “我曹……专业碰瓷兼职乞丐啊？还有啥技能你不会啊？”

    看了看外面，已经有人朝这边围观看热闹了，石春来郁闷的想上吊，蹲下来和这老乞丐拉开了距离。

    “老头，别哼哼了，你就直说吧，得多少钱？”

    老头伸出了五根手指头。

    “五百？”

    石春来问，老头摇摇头，又哼哼道。

    “哎呀呀……我这老腰啊，少了五千怕是起不来啊……”

    石春来此刻真是恨啊，他恨为什么要让父母回去睡觉，如果父母在的话，现在就能让自己老爸老妈也躺地上，跟老乞丐来个碰瓷碰碰瓷！不论输赢，打个平手也好啊。

    看到越来越多的人围了过来，石春来脸黑的跟中毒了一样，最后实在不行了，只能花钱了事。

    结果老乞丐走了，后面的乞丐还在。

    “老板，我们吃饭！”

    他本来想说不卖的，但想着还没开过张呢，而且……自己是地头蛇，还能怕一群乞丐？

    当即笑着给每个人盛了饭，这群乞丐集体坐在路边开始喝粥。

    “老板？你看啥呢？”

    “呵呵，没事，没事，你们吃啊……”

    石春来站在门口看乞丐吃饭，笑了笑，实在有些尴尬，他是怕啊，害怕这群乞丐和武凌凌一样，也从口袋摸出苍蝇扔碗里去，到时候再讹自己几千块钱咋办？

    所以他就一直站在门口，目光左右来回扫动，充当了个人肉摄像头。

    呼噜……

    呼噜噜……

    一排十好几个乞丐端着碗狼吐虎咽，全都是喝粥的响声，很快，这群乞丐就喝完了。

    他心里一松，露出笑脸，想着这群乞丐怕都是外地流窜过来的真乞丐吧，可能是自己多心了。

    更也许，这群乞丐吃完之后还能吃第二碗、第三碗呢，这群人饭量可不小，说不定能吃个三四锅呢，到时候自己可就发财了。

    更更也许，自己还能落得个慈善家的名头呢，毕竟这群人可是乞丐啊，自己或许也能成为附近有名的大善人呢……
------------

第一百一十九章 乞丐对决3

    正美滋滋的想着呢，这群乞丐没人要第二碗，却都齐齐的摔了瓷碗，然后开始‘表演’起来。

    “哎呦……你这饭有问题……”

    “是不是馊了啊，我肚子好疼！”

    “哎呀，我的孩子怕是保不住啦！”

    ……

    乞丐里面一个胖女的，表演功底深厚，抱着肚子来回翻滚，陈宁在对面看着，心说这人是个人才，一会得加钱啊。

    石春来都看呆了，心说你妹啊，大姐，你哪有孩子？你这是纯胖好吗？再说乞丐哪有你这么胖的，你怕是出来兼职的吧？

    再看看其他人，他又腹诽起来。

    我曹，一个个还能再假一点吗？你们TM刚喝完粥，怕还在嗓子眼没下到胃里吧？演电影呢？刚吃完东西就中毒啦？？

    看着一地打滚的乞丐，石春来眼珠子都瞪出来了，最主要这群乞丐好像在比赛一样，一个比一个会滚，一个比一个会叫。

    有捂着肚子的，还有捂着胸口，还有……TM的竟然还有一个捂着屁股的……

    这时候一个看热闹的邻居跑来给他出主意。

    “大春，我觉得还是报警吧……”

    另一个邻居摇摇头。

    “不能报警，如果报警，这么多人中毒，事情就闹大了，就算他们是假的，可上面如果认真查，你这铺子一没营业执照，二没卫生许可证，三没注册登记，人家多乞丐顶多是教育一番，你可就倒霉了，罚款是最起码的，说不定还得被抓进去呢。”

    石春来一听连忙点头，这时另一个人又建议道。

    “要么送医院吧，他们多半是装的，送医院去，检查一下不就戳穿了？”

    “对啊，送医院，这群人检查费也花不了几个钱，总比他们讹人强。”

    ……

    结果，这帮乞丐被送到了医院……

    然后他们过上了安心、温暖的幸福生活。

    老乞丐给儿子打电话是这么说的。

    “儿啊，爸在草甸子镇呢，喝了一碗白粥，去医院检查，说是前列腺炎，现在有人给爸看病呢，你在哪呢？还在要饭呢？快来草甸子镇，来这里喝粥啊……”

    “啊？喝粥喝出了前列腺炎？爸，那我这尿频尿急尿不尽……”

    “啧啧啧，这么惨啊，那赶紧来喝粥，喝完也检查一下吧……”

    ……

    中年乞丐更过分，偷偷给另一个城市的乞丐朋友打电话。

    “喂，老张啊，你不是bao皮bao茎吗？赶紧来草甸子镇吧，喝一碗白粥，啥病都能免费看，我刚做了手术，哎呀呀，还有些疼，先不说了啊。”

    ……

    怀孕的妇女是这么给她老公打电话的。

    “老公，对不住啊老公，咱们的孩子没保住，不过没关系，我在医院顺便把痔疮割了……”

    ……

    石春来以为这就完了，等郁郁寡欢的回到铺子，结果当场就跑了，铺子门口坐着上百号乞丐，全都是这群免费看病的乞丐呼唤来的。

    这群人喝白粥是假，来免费体检看病才是真的，结果来了之后人不在，全都蹲在门口守株待兔呢。

    就这样，石春来整整三天没敢去店里，这情况就连陈宁都没想到，吓的都结巴了，叮嘱马天瑶小心点，开着车就跑了。

    第四天中午，石春来戴着口罩，贼眉鼠眼的在店门口溜达了一圈，发现乞丐已经全部散去，这才放心的打开了店铺大门。

    这一次他痛定思痛，坐在饭店里寻思了半天，终于有了最后的总结。看着街对面马天瑶的铺子生意如此好，嫉妒、愤怒等一系列情绪都涌了上来。

    “既然高价卖不掉，那我也薄利多销，你不是卖2块钱自助白粥吗？我就卖1块钱！！！我要让你没有客人！我要让你倒闭！！！”

    说干就干，他又把他母亲叫来熬了八大锅白粥，为了防止意外，这次他还专门尝了尝，觉得这白粥味道和平常自己吃的差不多，点点头总算认可了。

    然后给店门口挂了一个巨大的黑板，在上面歪歪扭扭的写了一行大字。

    “一块钱，免费吃！！！”

    结果刚写完，呼啦，一群人就涌进去了。

    “老板，咱可说好了的，一块钱免费吃？”

    “不许骗人啊！我脾气不太好……”

    “老板，钱给你放这了，我可不客气啦！”

    ……

    这群人大部分都是本地的二流子，还有一些条件不太宽裕的外地人，这几天他们为吃的都愁死了。

    。草甸子现在物价高的爆表，人又不能不吃饭，所以这群人每天就只能吃一顿，或者买点泡面矿泉水凑合。

    即使买泡面矿泉水，还得骑个电瓶车走好几公里路去更偏僻的村子里，因为TM本地的人早把超市里的抢完了。

    甚至有些人实在舍不得花钱，每天会花一个小时跑大老远去吃饭，吃完之后再花一个小时回来，就为了省钱。

    马天瑶的白粥虽然2块钱，但只卖学生啊，这群大人没办法吃，今天看到石春来竟然卖1块钱白粥，而且还是无限吃，更不限制人的身份，顿时一个个就跟苍蝇见了血一样。

    石春来此刻心里MMP啊，他真想说一句，我TM是还没来得及写‘只限学生’四个字啊。

    可他现在说什么别人根本听不见，人是越来越多，到最后他外面挂着的黑板都被人挤破了，挤到后面的人根本不清楚这里是干嘛呢，反正认为先排上队准没错。

    所以……

    后面排队的一些人就出现了这样尴尬的对话。

    “喂，这里排队是干嘛呢？”

    “不知道啊，好像是免费吃饭呢……”

    “谁TM傻啊，免费吃饭？”

    “好像是真的，我也是听前面的人说的……”

    “我曹，免费吃饭还排队？等排到了还有饭？快挤啊！”

    “说的真TM有道理，冲鸭！！！”

    ……

    在有心人的节奏下，后面这些人已经不排队了，全部开始往里挤，石春来哭唧唧的站在队伍最外面，挤的最痛苦。

    他TM不知道什么时候被挤出来了，再想进去实在进不去啊，说是1块钱，可一乱起来，连1块钱也没人给了。

    “强盗、土匪，都别抢啊，这是我的店，给我饭钱……”

    “呸，你的店？你的店你怎么不在里面呢？你拿啥证明这是你的店？”

    “我……”

    石春来摸了摸身上，除了一盒被挤变形的红梅烟之外，连个身份证都没有，顿时又哭唧唧。
------------

第一百二十章 价格战

    即使这样，到最后还要沦为被骂的结果。

    一些冲进去没抢上白粥的人，纷纷骂骂咧咧的出来了。

    “TMD吹什么牛B呢？一块钱免费吃？吃啥啊？饭在哪呢？”

    “这不是逗我玩吗？白白浪费了我一小时，进去啥都没有啊……”

    “老板在哪呢？MD，我要弄死他！”

    ……

    一个凶神恶煞的壮汉瞪着石春来呵问，石春来咽了口唾沫，讪讪笑着摇摇头。

    “呵呵，大哥，我也是受害者啊，我我我……我也不认识老板……”

    “你也是受害者？那太好了，来，咱哥俩撒撒气，给这狗曰的老板一点教训！”

    壮汉拉着石春来进了铺子，此刻铺子里面一片狼藉，地上全是撒的稀饭和碗筷的碎片。连几个铁盆子都被踩扁了。

    总之，这店铺几乎就好像被100头犀牛糟蹋过……

    看着地上乱七八糟的东西，石春来想哭，可壮汉还没放过他。

    壮汉四处看了看，目光最后锁定在了角落的炉子上。

    “兄die，对不住了，这已经被人砸完了，就剩炉子了，来，咱两个一人一个，我喊一二三，一块砸啊！”

    壮汉提起一个蜂窝煤炉子递给石春来，然后自己提了一个，举到半空，并且示意石春来也举起来。

    “一、二、三！”

    石春来哭唧唧的把刚买的新路子摔成渣了，就这样，壮汉还拍着他的肩膀笑着邀功呢。

    “哈哈，兄弟，高兴不？你可得谢谢我啊，不然你连炉子都没的砸了。”

    “高兴……我高兴的都哭了……呜呜呜………”

    石春来跪在地上嚎啕大哭，壮汉大笑着拍了拍他的肩膀。

    “哈哈，想不到兄弟还是性情中人啊，这次就算认识了，下次咱哥俩接着砸啊……”

    不过最终，石春来如同狗皮膏药一般，还是顽强的活过来了，他打骂着父母，让两老把店里的垃圾清理过后，又去买了炉灶锅碗之类。

    等到晚上七点，又满血复活，熬了八大锅白粥。

    这次他学聪明，在外面的黑板上用大号字标记出了‘只限学生’四个字。

    放学后，一大群学生蜂拥来吃白粥。

    “咦，这边1块钱耶！”

    “快，排这边，这边更便宜！”

    ……

    在马天瑶店门口排队的学生里，无数学生看到更便宜的，纷纷掉头去了石春来店里，不大会功夫，石春来店门口，也蹲满了吃白粥的学生。

    这些学生甚至比马天瑶店门口的还多。

    看到这副场景，石春来哈哈大笑，满是得意之色。

    今天，就是现在，他终于赢了，这让他无比激动，只要店铺有了人气，以后就只等着发财吧。

    石小小看着自己店铺生意冷淡，以往的学生都跑到对面去了，不满的噘着嘴骂道。

    “真是一群白眼狼，咱们给他们吃这么便宜的白粥，他们竟然都叛变了。”

    马天瑶笑笑开口劝她。

    “咱们是自愿的，又不图别人感谢，只求个心安罢了，再说了，你真觉得一块钱就能抢了两块钱的生意？”

    “什么意思？”

    “你瞧，斜对面两家卖烤玉米的，一个卖1块5，一个卖1块，你仔细看看谁的生意好？”

    马天瑶指了指店铺斜对面，石小小看都不看回答道。

    “当然是1块5的生意好，便宜没好货嘛，那1块钱的玉米我吃过，又小又老，难吃死了。”

    “对啊，就是这个道理……”

    “这个道理是哪个道理？喂，你能直接告诉我原因吗？你知道的，我这个人没脑子……”

    她缠着马天瑶问答案，马天瑶却笑着不说话，走开去忙着做冷粥了，晚上给陈宁的冷粥还差一锅，这两天陈宁预定的数量越来越多，她已经感觉有些吃力了，而任务，也已经差不多将要完成了。

    当天晚上，马天瑶的白粥第一次剩下了，而且还不少。

    “你看看，还剩这么多，多浪费啊……”

    石小小撅着嘴，满是心疼。

    “呵呵，浪费你就多吃点，多了，剩下的给天柔和欢欢乐乐也留点，咱们一个人十碗，差不多就搞定了。”

    “我晕，你还想撑到医院去？呸，这不是重点，重点是我们怎么办啊？这个该死的石春来竟然跟我们打价格战，要不……明天我们也卖1块钱吧？”

    “1块钱可就真赔钱了，一般人进去最少都是三碗，成本、人工、店面、水电，基本还亏一些，咱可不打价格战。”

    “那咱们怎么办？”

    “咱们就等着看好戏吧。”

    两人正聊着天，石春来手里握着一沓一块钱，笑盈盈的走到了马天瑶店铺门口。

    “呵呵，两位，忙着呢？”

    石小小瞪了他一眼，马天瑶没搭理他。

    石春来得寸进尺，又朝里面走了两步，伸头看了看，讥笑道。

    “呵呵，还剩这么多呢？啧啧啧，今天生意不咋样啊……”

    见马天瑶没动静，石小小跑过来双手叉腰呸了一口骂道。

    “呸，剩这么多也比你赔本赚吆喝强。”

    这话简直无懈可击，刚才石春来还高兴呢，他老娘却在背后悄悄算了笔帐，晚上总共进去了133个学生吃饭，不算人工，水费忽略不计，电费忽略不计，光大米就包不住成本啊。

    更何况这铺子还是自家的，要是别人的，一天租金估计就是纯亏的，他老两口心疼儿子，也不敢骂，但心里想的是，你二大爷的都亏成狗了，还舔着脸跑去笑话别人呢？你傻小子没看着人家白粥只是玩着卖吗？冷粥才是赚钱的大头啊。

    不过不管赔钱不赔钱，今天晚上石春来都很高兴，因为这是他回来后第一次小的胜利。

    可惜，这高兴没维持多久，等睡一觉起来后，这结局就全变了。

    早上五点，他老娘把八大锅白粥熬好，叫他起来去卖。

    可奇怪的是，这些学生大清早就像吃错了药，全部都跑对面马天瑶店门口去排队了，似乎就跟商量好的一样。

    他店里倒也有学生，但稀稀拉拉的就十来个，实在对不起八大锅白粥啊。
------------

第一百二十一章 价格战2

    他想着或许还有学生没起床呢，又耐心等了十来分钟，都快七点了，仍然没人进来。

    不由得他就有些焦躁了，点了根烟，抽了一口又扔了踩灭，凑到一个学生跟前去问。

    “呵呵，同学，我问一下，我家这粥咋样啊？”

    这同学忙不迭的点头，

    “嗯，还行。”

    “那……为什么今天没人过来吃，都跑对面去了啊？”

    这同学又说了。

    “呵，那是因为你家粥难吃呗。”

    “到底是还行，还是难吃啊？”

    “和别人比还行，和对面比就难吃呗，这都不明白，真傻！”

    学生白了一眼，石春来差点把肺都气炸了，强忍着怒意又问。

    “可对面卖两块钱啊，我这难吃，但只要一块钱……”

    这同学又开口了。

    “你有五块钱的时候，会买矿泉水还是冰红茶？”

    “呃……我我我……我应该会买冰红茶吧……”

    “为什么？”

    “因为我钱够啊！”

    “这不结了么？人家去对面吃的都是有超过两块钱的，当然去吃更好吃的白粥，谁来你家啊！真傻！”

    这学生一脸嫌弃，又骂了一句，石春来脸都黑了。

    “这么说，你们这十几个人都是只能拿出一块钱的？”

    这学生又补刀了。

    “不全是，现在虽然穷，但一块两块也都能舍得。我们这些人啊，是被人家对面拉黑名单了，对了，明天就到日子了，你放心，我们今天吃完你家的，明天就不来了……”

    “我……”

    石春来觉得十二指肠隐隐有些疼，好像被气发炎了。

    这学生白了他一样，骄傲的哼了一声，扔下碗筷背起书包走了，临走还不满意的嘀咕道。

    “什么破粥，和人家对面的差远了，要不是被拉黑了，鬼才来吃呢，呸，真是难吃死了。”

    这种扔下碗骂娘的行为，彻底给石春来暴击了，他只觉得眼前一黑，噗通一声就栽倒了。

    ……

    今天是周末，但初中仍然正常到校，而且今天，草甸子镇的学生们惊讶的发现，操场上面的主席台上，竟然是新校长。

    金童此刻仍然穿着迷彩，冷冽的脸上再没有往日的玩世不恭，老远看起来就像个战神。

    “安静！”

    一声吼，下面嘈杂的声音立刻静了下来，所有学生都把目光投向了主席台，等着这位新校长的训话，并且做好了讲到天黑的准备。

    “下面我来点名，不要讲话，认真听，下面，我点到名的同学，从明天开始，全部到红心小学集合，陈帆！李琴！张珍珍！顾盼盼！君绝！马天柔……”

    下面的同学和老师全都傻了，心说这玩的是哪一出啊？

    “梁校长？这这这……这什么情况啊？”

    教导主任凑到梁辰跟前小声问，眉头都竖到头顶了，他之前可完全没收到消息。

    “梁校长，这这这……为什么要把这些点到名的同学全部集中到红心小学去啊？这金校长到底要搞什么啊？野炊吗？？”

    另外几个老师也凑过来问，梁辰都哭了，心说我TM还不如你们呢，我也是啥球都不知道啊。

    此刻只能尴尬的摇摇头表示自己也不清楚，一切等金童下来再问问。

    很快，金童那边点名也结束了。

    “被点到名字的同学，明天早上八点，和你们的父母一起前往红心小学集合，下面……全体都有！解散！”

    金童的速度很快，念完名单后，直接解散了，学生们闹哄哄的一散开，看着金童要走，梁校长和教导主任方敏立刻就扑了过去。

    “金校长！金校长！等等啊，你你你……你让这些学生和学生家长明天去红心小学干嘛啊？明天星期一，他们都要上课的啊……”

    梁校长一边跑一边问，其他老师全都侧起耳朵认真听着，结果金童一句话就把所有人给噎死了。

    “这是绝对机密，要知道的话去问上面！”

    他说着，还用手指了指头顶，梁辰都傻了，心说上面是哪？天上？

    旁边的教导主任不干了，看着金童开车离开学校，怒骂道。

    “真是没教养，这种人怎么能来当校长，竟然在学校开车，还自作主张让这么多学生旷课去红心小学集合，真是无耻之尤，我要投诉！投诉！！！”

    别说，这教导主任还真给县教育局打电话了，结果上面领导听完他的诉求之后，态度诡秘的只有一句话。

    “一切，都以金校长的命令为准！！！”

    这个‘命令’二字，让代语文课的教导主任出了一身白毛汗，他从这一句话里，似乎听出了大量的信息，但又不十分确定，只是脸色难看的叹了口气，摇了摇头挂断电话走了。

    后面的老师想问，结果看到这情况，纷纷看向梁辰。

    “行了，这金童不简单，我惹不起，你们更惹不起，以后别给自己找不自在，都做好自己分内工作就行了，该问的不该问的都别问。散了吧。”

    梁辰黑着脸也叹了口气，看了看远处的天色，天色潮红，像怪兽羞红的脸蛋……

    今天晚上，石春来的店里仍然还是那十几个被拉黑一周的学生，他们吃的倒是自在，花了一块钱进去，临走趁人家不注意，还把人家桌上免费的餐巾纸都给顺走了，心下高兴，回去又能擦几个月屁股了。

    马天瑶这边，正忙的时候，郑欢欢老爸给孩子送馍来了，也顺手给帮了会忙。

    等忙的差不多了，尴尬的拿出500块钱感谢道。

    “天瑶啊，欢欢乐乐这两孩子真是遇到贵人了，要不是你们，她俩肯定得睡大街了，现在又被你们收留住在店里，这500块钱好歹也得拿着，不然叔就真没脸来你这了，你瞧瞧，两个傻丫头白吃白住的……”

    马天瑶赶紧推辞。

    “叔，瞧你客气的，两孩子和天柔一个班的，又都是好朋友，我顺手能帮就帮了，啥感谢不感谢呢……”

    郑建民还想客气，结果店里来客人了，这一忙起来，他拿着钱顿时也有些不好意思了，最后只能把钱塞给孩子，让孩子逮住空再给人家。

    庄户人就这样，喜欢占便宜的有，但更多人都如郑建民这样，白得了人家的好，都会良心不安，这情，一定要还的。
------------

第一百二十二章 特殊的家长会

    晚上吃饭的时候，关了店门，马天瑶和几个女孩围坐在客厅的圆桌上，郑欢欢看了眼妹妹，有些颇为不好意思的从口袋拿出了钱。

    但却并不是爸爸给的500块，而是加上了姐妹两人以前在店里帮忙攒下的，总共1000块，她把钱推到桌上，尴尬的讪讪笑着开口。

    “瑶姐，我知道现在镇子上1000块可能租不到地方住，但我们真的只能拿出这么多了……”

    马天瑶笑着看了看两人，把钱又退了回去。

    “行了，这房子空着也是空着，找几个陌生的学生过来住，还不如找你们放心呢，以后钱的事就别提了。”

    “瑶姐……”

    “既然叫我姐，就好好听话。如果你们真不好意思的话，那以后回来就帮着干点活，就当抵房租了。”

    “这个肯定没问题！”

    郑欢欢和郑乐乐姐妹两人这次再没推辞，笑着答应下来，然后小心翼翼的收好了钱，她们在心里发誓，这份恩情，将来一定要报。

    马天柔傻乎乎的跟着大家笑了两声，又想起了什么，拍了拍脑门。

    “对了，姐，明天早上学校让我们去红心小学集合，说是家长也得去。”

    “开家长会吗？去红心小学干嘛？”

    “不知道，我偷偷问了我们班主任，她都不知道呢，这是我们新来的校长通知的。”

    “好，我记住了，赶紧吃饭，吃完饭回去和欢欢乐乐写作业去。”

    ……

    这次租的铺子，虽然不太适合开店，但绝对适合居住，里面三个房间，各有三个小木床，铺上被褥就行，而且这房间里面的装修完善，连地板都是瓷砖的，墙壁更是贴了粉色壁纸。

    这环境比当初租的房子可好的太多了，就连厕所都有热水器，连烧水洗澡的步骤都省略了。

    第二天一大早，马天瑶把冷粥和白粥熬好，卖到一半，给石小小交代了几句后，跟着妹妹马天柔去了红心小学。

    红心小学，并不是草甸子镇的小学，这里以前是红心村的小学，但后来几个村联合改制，合并成了草甸子镇，又新建了草甸子镇小学、初中，也因此，这个学校就废弃了，之后又被人承租改成了牛场，倒闭后又改成了公社，之后又废弃了。

    马天瑶和妹妹到的时候，红心小学常年上锁的大门已经重新打开了，院子里面围着上百号人，全都是和马天瑶一样赶来的学生家长。

    她俩一进去，里面闹哄哄的，就听很多家长议论。

    “到底叫我们来干嘛啊？”

    “不知道啊，听说是新校长通知来这里的。”

    “这怎么好像随便叫来的，有初一的，初二的，还有初三的……”

    “是啊，有些班叫了两三个，有些班七八个，有些班一个都没有，你们说……不会是我们这些孩子在学校犯了什么事吧？”

    “那应该不会，我家孩子可乖了……”

    ……

    马天瑶一听也楞了，扭头看看，忙问妹妹。

    “天柔，欢欢和乐乐怎么没见来？”

    马天柔噘着嘴摇摇头。

    “校长说点到名字的才让过来，她俩没点都名字……”

    姐妹两人正聊着天，一个年轻男子在后面废弃的教室门口朝这边招手。

    “所有学生在院子里等着，家长们全都进来。”

    然后呼啦啦，院子里赶来的家长全都进了废弃教室。

    说是教室，但里面早就搬空了，只剩下墙上用水泥糊上去的一块黑板，这黑板上还残留着一些‘XX爱XX’，‘XX到此一游’之类的粉笔印记。

    教室里没有桌椅板凳，所有家长就挤在中间站着，空间的狭小，更显的四周闹哄哄的。

    “安静！”

    一声低不可闻，但又清晰传入人脑海深处的喊声从讲台位置响起，所有人全都静了下来。马天瑶抬头看去，不由得一愣。

    “是他？”

    讲台上的人，她不认识，但见过N次，这清冷高瘦的男人，可不就是当初自己在山道上治疗懒癌时碰到训练营的那个带头人吗？

    此刻讲台上的男子目光锐利的扫视了一圈，低低哼了一声，似乎对这些人颇有不满，然后才皱着眉头开口。

    “我叫金童，是草甸子镇新来的校长。下面我点一下名……李四海……”

    李四海的父母举起了手，然后是第二个，第三个……

    “邵晨光？”

    “邵晨光？”

    一连念了三遍，金童朝门口站着的男子点点头，这男子便阴着脸扭头出去了，所有家长朝院子里看去，这个叫邵晨光的学生似乎被说了几句什么，然后背着书包离开了。

    “马天柔！”

    “到！”

    马天瑶举起了手，台上的金童眯着眼睛看了一眼，突然就愣住了，看到这个女孩的模样，他的脸稍微的抽了抽，不由得又想起了无数个夜晚，带着下面人训练时碰到的那个女的。

    “你是……马天柔的……后妈？”

    “噗……那个那个，我是她姐……”

    金童无疑是在大城市里待久了，思想比较内涵，此刻也有些尴尬，小脸微红，又问。

    “你父母呢？怎么没来？”

    “我和我妹妹是孤儿。”

    台上的金童内心又触动了一丝，缓缓的点点头，又去念其他人的名单了，等念完后，收了名单，认认真真的看了看台下的所有家长。

    足足一分钟没讲话，然后，就见他朝门口站着的男子点点头，这男子沉默的走到主席台上，慢慢的掏出一根烟，然后伸出食指，在虚空悠悠的划了一圈。

    突然！

    他的食指指尖竟然冒出了一团紫色的火焰！！！

    接下来，他用紫色的火焰点燃了香烟，用大拇指搓了搓食指指尖，指尖的火焰瞬间熄灭了，他又跟一个没事人一样走下了讲台。

    台下安静一片，然后突然就嘈杂起来。

    “哇，这魔术好厉害！”

    “难道学校要开魔术课了吗？”

    “我们这些被选中的孩子估计要进这个魔术班了吧？那刚才的邵晨光岂不是太可惜了？”

    ……

    人群的议论声里，无不夹杂着所有人对魔术的渴望，对于小镇的居民来说，百分之九十九的孩子上学，无非就是升高中，然后考个技校，念的很不错的，也才会勉强考个大专而已。这种小地方，升学率什么的，完全不存在。
------------

第一百二十三章 其实我也想去

    这年头大专出来找工作难上加难，但如果在不影响学习的前提下，让孩子学个魔术之类的，那也不错，毕竟是一技之长嘛，要是免费学，那当然就更好了。

    “安静！”

    又是一声喊，虽然声音小，但所有人好像都听到了，而且似乎不能拒绝这个要求，马天瑶皱着眉头看了看台上的金童，似乎觉得这个人有些神秘。

    金童似乎看穿了所有人的新娘功法，淡然的摇了摇头。

    “你们刚才看到的，并不是魔术，而是人体吸收了过多的灵气之后，本身具有的特殊DNA被激活所产生变异后的能力，我们简称之为异能！！！”

    “异能？”

    “不会吧？我怎么听着这么玄乎，不会一会要推销某种保健品吧？吃了就能喷火？”

    “太玄幻了吧？”

    ……

    人群议论开后，金童又挥了挥手，接着开口介绍。

    “这件事涉及了众多的机密，我能告诉你们的有限，现在你们需要知道的是，经过检测，你们的孩子，体内都存在着这种可以被激发的特殊DNA，但你们也别高兴，她们只是初步符合要求而已，后面会有什么成就，还得看个人的机遇和造化。”

    一言出，人群又炸了，这就跟个重磅炸弹一样，连马天瑶都懵逼了，她不由得就想起了妹妹马天柔前些天说的话。

    她说她能和枯死的仙人掌对话，还说那两条鱼向她求救。

    心说难道这一切都是真的？妹妹难道不但有变异的DNA，而且已经被激发了？

    台下的家长们此刻再也憋不住了，几个家长几乎马上就问了出来。

    “金校长，你说的这是真的假的？”

    “是啊金校长，我们凭什么相信你……”

    “还有，我们这些孩子到时候也会手指冒火吗？”

    ……

    问题很多，但金童只是解释了个别几个，他一直都是冷冰冰，似乎颇为不耐烦。

    “至于我的身份，你们可以去学校问，也可以去县、市等教育系统咨询。另外这些学生以后会产生什么变异，这个我说过了，一切都看机缘和造化，我们只负责培训。”

    说完后，他压了压手掌，下面安静了之后，他的目光突然闪出一丝冷厉。

    “现在开始征求你们的意见，同意让孩子进行培训的，去门口签字，不想让孩子去培训的，现在就可以送孩子去学校，然后离开了。”

    马天瑶嘴角瞥了瞥，她只想着让妹妹长大成人，哪怕书读不好都没关系，更别提让妹妹去上什么幺蛾子培训班了，所以抬脚就准备走人。

    结果刚走了一步，台上的金童又开口补充道。

    “凡是签字之后，你们的孩子会被统一安排到我们新建立的学校就读，原课程不变，另外我们还会聘请全国最优秀的特级教师统一授课，除此之外，我们会给他们聘请最专业的厨师，提供最舒适的住宿环境，一切费用全免，而且每个月还有一定的生活津贴补助。”

    “我签字！！！”

    马天瑶第一个就把手举起来了，新学校，特级教师，吃住全包还给发工资，这TM哪叫上学？这根本就是养老去了好吗？

    她甚至想问一句，你们还缺人不？我能报名吗？

    没有人注意她，因为她喊完之后，已经有十几个家长扑过去给孩子签字报名了。生怕签字太晚就去不了似的。

    这种诱惑，可能对于城里人来说要小一点，但对于偏僻山村的人来说，根本就是天大的诱惑好吗！

    一对父母扑过去问金童。

    “金校长，我们两能去吗？其实……我们夫妻学习都挺好的，到时候还能给孩子们当个班长啥的……”

    其他家长一看这样也急了，扑过去嚷嚷。

    “金校长，还招人吗？我其实一直有个大学梦啊！”

    “金校长，还缺老师吗？我以前是师大毕业的，有专业证书的，虽然杀了十八年猪……”

    “金校长，我可以给孩子们打算卫生啊，我专业保洁十几年……”

    ……

    马天瑶都无语了，心说敢情和她抱着同样想法的人还不少呢！

    金童所描述的，加上他的穿着，所有家长全都想到了部队，心说这怕是又偷偷搞的全封闭军事学院吧，自己孩子能上这样的学校，那简直就是天上掉馅饼吧。

    但所有家长也都不傻，没人会只凭借几句话就信他，当即一些家庭条件好的家长，已经拿出手机开始各显神通了。

    “喂，李局长？我想打听一下，草甸子镇这个新来的校长……对对对，姓金，他说让我家孩子去什么特殊的学校……”

    “喂，张主任？我想问一下，这个金童金校长……”

    ……

    县教育局刚上班，李局长和张主任一进办公室，两个人都拿着电话，顿时苦笑无言，这电话足足接了半个小时。

    等挂断电话……

    “呵呵，真疯了，看来金校长给他们都说了啊……”

    “我这边也是，全都是打听消息的，可惜，我TM也不知道啊……”

    “老李，你说……这金童搞的这个事，咱们到底……”

    李局长把手放着嘴巴摆了摆手，摇摇头。

    “我早都问过上面了，上面给的答复是，不管、不问，但如果对方需要，我们必须全力配合。”

    “嘶……这这这……这个人到底是什么身份啊？”

    “不是刚告诉你了么，别问。”

    ……

    这些家长虽然没问到太具体的信息，但大多都得到了统一的回复，那就是：相信金童，这人不是骗子。

    所以这些家长欢天喜地的都给孩子们签字报了名，马天瑶更是怕落于人后，她虽然不期望妹妹能出人头地，但如果有机会搏一搏，那肯定要博啊，搏一搏，单车变摩托，这可是她的座右铭。

    所有人签完字，金童嘴角勾出一丝笑容。

    “好了，你们的任务完成了，现在开始，你们的孩子，将会被送到武道班上课，每周日，你们将会有半天时间探望，到时候会有人给你们带路。”

    “啊？现在就走啊？校长，那孩子们的衣服怎么办？这天眼看就冷了……”

    “这个不用操心，从现在开始，你们孩子的所有开销，都由我负责，想要探视的，周日早上记得早点来。”

    说完，金童朝门口的人挥挥手，在外面趴在玻璃上看热闹的学生们哗就散了，不用告诉他们，他们趴在窗户上都看完了。

    此刻自己孩子找自己家长，马天柔跑过来噘着嘴，显得有些不高兴。

    “姐，你就这么把我卖了？”

    “你还不高兴了？得，要么你给校长说说，让我去得了，没听到人家说了么，最好的厨师，最好的老师，最好的住宿条件，每个月还发工资呢。”

    “那……我要走了，你都不给我给点啥东西纪念一下吗？”

    “啥东西？”

    “比如说……钱啊啥的……”

    “哦，对对对，你不说我都忘了，第一次出远门，是得给你点钱……”

    马天瑶说着摸起了裤子口袋，摸完之后又摸上衣口袋，然后掏出了皱皱巴巴的五毛钱，有些尴尬的笑笑开口。

    “呵呵，出来的急了，没带钱，就这五毛了……”

    “姐，你这五毛有点眼熟啊，我昨天换衣服的时候，好像裤子口袋的五毛钱……”

    “妹妹，以后你就是做大事的人了，不要计较太多……”

    ……
------------

第一百二十四章 邀请函

    马天柔走了，坐着漂亮豪华的大巴车，跟着其他认识，或者不认识的同学们一起，这群学生走的很急，想一想还有些荒唐。

    前前后后似乎就是这个金童说了几句话而已，他们就把孩子交给对方了，所以看着大巴车走后，这些人又乌泱泱全部去草甸子初中了。

    “梁校长，金童校长让我们孩子去什么武道班上课，这事靠谱吗？”

    “舞蹈班？咳，呵呵，这个应该……”

    “梁校长，金校长让大巴车把我们孩子拉走了，这是学校的决定吧？应该没啥问题吧？”

    “梁校长……”

    ……

    听到金童把百来个学生不打招呼带走了，梁辰虽然知道这事肯定是上面授权过的，但责任重大，还是差点吓晕倒了。

    生物老师在旁边又是掐人中又是给他按胸口，好不容易抢救过来，他这才抖抖索索的打电话，结果金童的手机显示不在服务区，这又让梁辰慌了。

    最后生物老师把他的人中都掐成‘人肿’了，他才想到联系上面。

    电话打过去，把这事汇报过去，结果上面似乎也不知情，沉默了半晌后，才给他一个全力配合的指示。

    等到一个小时后，上面回电话过来，说是联系过了，在秦岭山脉腹部，的确成立了一个特殊的学校，现在只是招收第一批学员，以后还会更多。

    听到这里，所有家长才彻底放下了心，转头纷纷笑着互相道喜祝贺。

    马天瑶跟着车跑到了镇子店铺那块，没想到这两辆大巴车上了国道之后竟然开始猛的加速起来，追了两步，就没影了。

    看了看表，已经是早上九点半了，她正要进店，没想到这些外地人开着车，竟然一排排的跟着上了国道。

    疑惑的回到店铺，差点和正要出来的石小小撞个满怀，两人啊了一声，又齐齐开口。

    “我有事要和你说！”

    随后都是一愣，又齐齐开口。

    “你先说。”

    说完又是一愣，马天瑶摆摆手。

    “算了，我先说吧，刚才我去学校开会，这学校好像搞了个什么特殊人才培训班，天柔被选中带走了，以后要住校了，对了，刚才我看这些外地人怎么开着车都走了？而且还是朝着一个方向？”

    石小小哦了一声。

    “我也刚看见了，觉得有些奇怪呢，对了，我也有事告诉你，快看，这是啥？”

    说完转身从后面桌上拿来了一个烫金的请柬，上面印着一行金色小字。

    【草甸子镇十月初十美食交流会邀请函】

    马天瑶一愣，扭头问她。

    “十月十的交流会邀请我们了？”

    石小小还在门口张望这些外地人的车呢，心不在焉的点点头。马天瑶摸了摸后脑勺笑了笑，不过马上又问。

    “不对啊，这十月十还有差不多一个月呢，怎么这么早就把请柬送来了？而且……咱们好像也没报名参加交流会吧？”

    “这个我知道，我听说啊，因为草甸子镇最近来了一大批外地人，所以官方特别把交流会提前了，就想趁着人多，更热闹一些，至于咱们没报名……”

    石小小正说着话，店门外突然传来了石春来日常的嘲讽声。

    “哈哈，马天瑶，我要拿下十月十交流会的食神奖章！到时候你就好好的哭吧！！！”

    马天瑶朝外瞥了瞥，石春来在玻璃外门面划拉了半天，但里面反锁了，他根本进不来，闹腾了一会，郁闷的走了。

    “唉，就这货都能拿到十月十的邀请资格，那我就明白为什么我们不报名也有邀请函了。”

    说完拉开店门，两人站在门口一看，得，不光是他们两家，挨着的一排做餐饮的，全都拿着烫金的请柬炫耀呢。

    马天瑶不由得苦笑。

    “刚才我还高兴呢，结果没想到今年人手一份啊？这TM什么鬼？交流会的邀请函这么不值钱了吗？”

    石小小摇摇头。

    “我也纳闷呢，往年可是千金难求啊，估计也和这些外地人有关系吧……”

    说完哎呀一声。

    “奇怪了，今天街道怎么这么空啊……”

    马天瑶扭头去看，也是一怔，平常这个点，街道上全是外地人带着孩子到处窜呢，今天连一个人也没了，不光如此，之前停在路边的所有外地车也没了。

    心说这些外地人之前突然开车走了，到底只是临时出去了，还是一直就不回来了？

    草甸子镇要说唯一能拿得出手的，也就是每年一次的十月十物资交流盛会，每年十月十号开始，到十月十七结束。

    到时候官方会主动给一些有名的商户下发参会资质邀请函，因为场地限制，所以每年的邀请函数量有限，往往是优中择优。

    到那几天，整个县城，甚至是外县的人都会蜂拥而来‘赶会’，如果这个小镇也有GDP的话，那么这七天产生的GDP，将超过一年GDP总和的好几倍。

    所以很多没有邀请函但仍然赚钱的商户，就只能把摊位摆在盛会外围，这也会导致盛会空前的热闹。

    虽然十月十物资交流盛会都是在草甸子镇举行，但因为这是每年中最佳的赚钱时机，所以每年到了这个时候，很多外地商户都会蜂拥而入。

    别说本县的商户了，就连本市，外市，甚至外省的商户都乎趋之若鹜。

    要说十月十物资交流盛会热闹，那和十月十美食交流盛会相比，完全是小巫见大巫。

    十月十美食交流盛会，是在物资交流盛会的基础上，五年才举办一次，官方的宣传宗旨，是给外地客人，展示本地传统的美食文化特色，但商户为了赚钱，这些年已经将这个盛会变成了全国美食文化展示会了。

    最有看点的地方是，每次举办时，官方都会根据每天每个摊位的销售情况，统计出状元、探花、榜眼三名，分别授予食神奖章。

    虽然只是一个普通的镀金奖牌，但背后的荣耀却非常厚重，而且夺得了第一名后，你的店铺无疑也是一个非常露脸的机会。

    就马天瑶所知，到目前为止，全县城拿过食神奖章的店铺只有一家，名叫‘李家包子’，据说这个老板是祖传的手艺，只做羊肉包子。

    自从得了这个奖章之后，这家店就风生水起，历时十余年经久不衰，不光如此，县城里很多无耻的商家为了蹭热度，都会改名成‘李家包子’、‘正宗李家包子’、‘新李家包子’等等。
------------

第一百二十五章 外地人走了

    至于其他获得过奖章的，则都是外地的商户。

    上次美食盛会，马天瑶跟石小小当然也旷课逛过，只可惜当时两人还是小孩，也没什么钱，七天里也就买过几根糖葫芦和一包瓜子，几颗糖而已。

    马天瑶做梦都没想到，自己的有生之年，竟然也能以商户的形式，参加十月十美食交流盛会。

    但郁闷的是，今年的参赛名额似乎并不值钱啊，君不见TM的门口支个摊卖油条的小贩都拿到邀请函了。

    比她还郁闷的，就是十月十交流盛会的组织方，也就是草甸子镇的村委会。

    此刻一帮人正坐在办公室里，各个唉声叹气。

    “唉，咱们苦心经营的十一月物资交流盛会算是彻底毁了……”

    “原来咱们是神，所有商户都求着咱，没想到今年已经道德沦丧到这种地步了，竟然主动去给别人发邀请函，甚至连接头摆摊的小贩都不放过……”

    “最奇葩的是一些摆地摊的野生商贩竟然还不要，我就差给人跪下了……”

    “这也是没办法的是，上面专门下文交代了这事，咱们照章办事就行了……”

    ……

    十月十美食交流盛会，来的太快就像龙卷风，镇子上的所有商户都沸腾了，尤其是往年争取不到邀请函的商户，此刻甚至有人买了烟花炮竹燃放庆祝。

    当相比之下，更热闹的则是这些外地车队。

    中午吃饭的时候，马天瑶和石小小正捧着盒饭坐着吃，眼睛就盯着外面呢。

    其他摊位的小商贩也准备好了足够多的餐点。

    卖油条的炸了三百多根油条等着；

    卖包子的蒸了十几笼包子；

    卖稀饭的一个摊位挨一个摊位，一口锅挨着一口锅；

    卖泡面火腿肠矿泉水的从路边摆到路尽头；

    卖快餐盒饭的一个三轮车挨着一个三轮车；

    ……

    所有商人都露着狠宰一顿，又赚一笔的兴奋，双目射出饿狼一样的红光盯着国道。

    “咦，这些人怎么还不回来？”

    “不会不回来了吧？”

    “应该要回来吧？我家里租房子客人的东西都没拿走呢……”

    “快看，车来了……”

    ……

    国道上第一辆外地客人的黑色轿车来了，所有商人挽起袖子都笑了起来。

    近了！

    近了！

    ……

    呼！！！

    车子一闪而过，扬起了一片尘土。

    接着，在所有人注视的目光中，第二辆车回来了，然后……

    呼！！！

    又是一闪而过，根本没有停留，接着是第三辆，第四辆，第无数辆……

    “这这这……这为什么不停啊？”

    “他们不会去县城吃饭了吧？”

    “这到底什么情况啊？”

    ……

    所有车没有停留，所有商户都懵逼了，就连马天瑶都有些发愣，心说这是玩什么呢？开车跑马拉松吗？

    下午2点，整个镇子上安静的如同窒息，所有摊位的老板死气沉沉的坐在各自的摊位前，已经没人再期待这些外地客人了。

    慢慢的，油条摊位的老板拿出油彩笔，把木板上的价格从十块改成了八块。

    慢慢的，快餐盒饭三轮车上的中年妇女，把纸板上的价格从五十块改成了四十五。

    慢慢的，摆摊卖泡面的商户把价格从二十改成了十五……

    ……

    可惜，之前的一个小时里，整个街道并没有迎来任何一个客人，本地的人连嗤之以鼻都没了，他们只是路过。

    这些天本地的人知道这个镇子的商人都疯了，所以根本少有人来街道买东西，他们宁可坐五块钱线路车去县里买。

    所以，草甸子镇现在凉了，而且是凉透了。

    下午三点半……

    街道上慢慢有了特别的味道，这是快餐盒饭快要变质的味道。

    四点整！

    油条摊位的老板拿出油彩笔，把木板上的价格从八块改成了五块。

    快餐盒饭三轮车上的中年妇女，把纸板上的价格从四十五块改成了三十块。

    摆摊卖泡面的商户把价格从十五改成了十块……

    ……

    然而，根本没有蛋用……

    五点半，所有商户慢慢又有了希望，因为马上要到饭点了。

    “你说，这些外地人今晚会回来吧？”

    “应该回吧，今天白天这些人肯定是有事出门了。”

    “嗯，我也这么觉得！”

    ……

    这些人自信的等着，然而……

    六点三十分！

    本地初中放学了，今天的学生似乎比平常要少很多。

    “冲鸭！”

    “我要排第一名！”

    “今天谁和我抢，我就嫁给谁！”

    一个胖丫头提着书包慢悠悠的走着，一开口，跑到前面的男同学立刻就停住了脚步。

    这些学生到了马天瑶店门口，开始交两块钱吃饭。

    “咦，今天奇怪了啊，怎么人这么少呢？”

    “是啊，我们班今天被校长点名的三个同学都没去学校呢！”

    “我们班也是！”

    “我听我妈说，他们是被招进什么天才培训班了呢，以后就不和我们一起上课了……”

    ……

    这些学生一边排队一边聊天……

    旁边的摊位老板都哭了，看到人来了还是没生意，又赶紧改价格。

    油条摊位的老板拿出油彩笔，把木板上的价格从五块改成了三块。

    快餐盒饭三轮车上的中年妇女，把纸板上的价格从三十块改成了二十块。

    摆摊卖泡面的商户把价格从十块改成了五块……

    ……

    结果，到了天黑，马天瑶这边都关门了，可这些等着宰客的商贩们仍然没开张，他们还在倔强的等着，他们相信，这些可爱的、钱多的外地人一定会回来的，而且到时候还会像之前一样，蜂拥而上，举着钞票把他们摊位上的食物抢购一空。

    晚上八点三十，马天瑶店铺关了门，四个女孩围在铺子的桌上吃着烧烤，喝着啤酒。

    “瑶姐，你真不担心天柔啊。”

    郑欢欢吃着烤肉串，担忧的问，马天瑶摇着二郎腿，一手拿着烤鸡翅，一手握着啤酒瓶，一口啤酒一口肉，一边吃一边心疼的叹息道。

    “唉，哪能不担心呢，我都担心的吃不下饭了……”

    噗！

    这话把对面的石小小惹的哈哈大笑，一张嘴，啤酒带烤肉直接就喷了马天瑶一脸。

    晚上九点，草甸子镇已经没有了一丝灯光，第一家摊位开始叹息着收摊了，接着是第二家，第三家，到十点左右，最后一家终于撑不下去了，摇着头骂骂咧咧的回家了。

    “TM的这些外地人，一点都不诚信，说好的会回来的，为什么不回来……”

    这是这些商户今天说过最多的一句话。
------------

第一百二十六章 打回原形的草甸子镇

    第二天一大早，摆摊的野生商贩直接少了大半，但还有一部分仍然在倔强的坚持着，他们是想等着这些人回来。

    可惜，奇迹并没有出现……

    早上八点半，所有的学生都已经开上上课了，草甸子镇瞬间又开始冷清下来。

    就在这时，突然，一声汽车的轰鸣响起，接着，一辆又一辆外地车辆回来了。

    “来了！”

    “终于回来了，哈哈！”

    “唉，可惜早上的快餐做少了！”

    ……

    于是，所有的野生摊贩又开始修改起摊位的价格。

    油条摊位的老板拿出油彩笔，把木板上的价格从五块改成了十块。

    快餐盒饭三轮车上的中年妇女，把纸板上的价格从二十块改成了五十块。

    摆摊卖泡面的商户把价格从十块改成了三十块……

    ……

    这些外地车辆停放在马路边，从车上一个个的下来，但奇怪的是，全都是些大人，他们带的孩子并不在车上。

    然后这些人开始朝镇子里面走，似乎很兴奋，也很轻松，就好像之前完成了一项非常重大的事一样。

    第一对外地夫妻高高兴兴的走过了第一个摊位，并没有停留，甚至看都没看一眼。然后他们穿过了第二个摊位、第三个摊位……

    一直等到他们消失在了街道尽头……

    然后是第二对夫妻、第三对……

    慢慢的，这些野生商贩觉得有些不太对劲了，平日里这些外地人难道不是应该直接扑上来把他们包围了么？为毛今天一个个好像得了白内障？从自己摊位前走过去根本看都不看？

    终于，有野生摊位老板熬不住了，收起了高高在上的心态，开始呐喊。

    “油条豆浆便宜喽，五块钱油条，五块钱豆浆喽！”

    其他老板一看这架势，也跟着吆喝起来。

    “三十块钱的快餐盒饭喽，绝对比火车上的便宜，比飞机上的好吃！”

    “十块钱的泡面，买两桶还送香肠一根！”

    ……

    他们的吆喝，换来的只是路过外地人多看了一眼，当然，捎带脚还有偶尔出现的讥讽和嘲笑，但这些人似乎心情太好，并没有人停下来故意嘲笑他们。

    吆喝了十分钟，情况似乎并没有什么改变，反而是这些外地人开始从镇子里往外走，一个个手里还大包小包的提着什么。

    这似乎是最后的机会，野生摊贩们终于再也忍不住了，昨天他们一毛没卖，反而坏了一大堆的食物，亏的一塌糊涂，今天再也不会让这种事情发生。

    因此，第一个摊贩开口了，他笑盈盈的拉住了一个中年男人吆喝。

    “呵呵，大哥，来份快餐盒饭吧？刚出锅的，两荤一素就三十块钱。”

    中年男人提着大包小包的停住脚步，怪异的看了看这个摊贩，露出了一丝鄙夷的微笑。

    “呵呵，三十？”

    摊贩尴尬的笑了笑，以为要贵了，赶紧改口。

    “呵呵，大哥，您要是诚心吃，我给您算二十五……”

    “二十五？”

    “怎么？贵了？那那那……二十咋样？再不能便宜了啊……”

    “二十？”

    摊贩有些尴尬，赶紧又改口。

    “十块钱，大哥，我就不乱加钱了，十块钱您再不要，我可就真不卖了！”

    “十块钱？呵呵，我觉得你卖便宜了，你应该卖一百块，上天多好啊！”

    调侃完，中年男人挣脱了这人的胳膊，翻了翻白眼继续朝前走，前面一个卖泡面的赶紧又拉住他的胳膊。

    “大哥，要不吃个泡面的，二十块钱，还送开水！您要再加个十块钱，还送一袋榨菜呢！”

    中年男人笑着从手里提着的塑料袋中掏出一桶泡面递了过去，开口讥讽。

    “呵呵，我这一包五块钱，要吗？对了，你要再加一块钱，我这还有颗卤蛋。”

    摊贩直接GG。

    这然后，路边的野生摊贩是见人就拉着问，可惜，得到的除了摇头和讥讽之外，再没有任何人卖。

    这些外地人来的快，去的更快，他们似乎没有商量，但行动却非常相似，一群人去了镇子里自己租住的房子，然后提着各自的行李，又回到了车上，再然后，汽车一辆辆绝尘而去。

    这一次，傻子都看的出来，这些外地来的有钱人，再也不会回来了。

    所有摊贩脸上的表情空前的一致，除了沮丧之外，剩下的全都是后悔，当然，他们绝对不是后悔卖的贵了，他们只是后悔，自己没有提前两天过来摆摊，那样的话，就能赚的更多一点。

    他们最羡慕的，就是偶尔闲聊的时候听别人说。

    “知道那个谁谁谁不？人家第一天就在街道摆摊，光卖个泡面就赚了好几万呢！”

    “还有那个谁谁谁呢，我听说他光卖矿泉水，就买了一辆车……”

    ……

    这个时候再看草甸子镇，就好像冷却过后的蜂窝煤炉子，除了一地废煤渣之外，什么都没了……

    这一天，没等到晚上，那些野生的摊贩便收拾东西，或遗憾、或失望、或骂骂咧咧、或侥幸自己投入少的挨个离开。

    他们或许真的还要算侥幸了，尤其是卖矿泉水泡面的，高价卖不掉，大不了再放到小商店卖，谈不上亏。

    其他的比如卖油条、快餐的，也只不过亏了两天的材料和人工钱而已。

    要说亏的兜不住的，那就是街道两排开店的人了，比如石老头的儿子石春来，还有抢了孙三喜铺子的那位房东，以及其他得了眼红病撵了别人自己开店的房东。

    只不过十月十物资交流盛会的提前，如同强效麻醉剂一样，让他们觉得似乎还没那么痛，毕竟只要逮住十月十这七天，到时候也能赚不少，等十月十结束后，再把铺子租出来，不但没亏，反而大赚，这结局也算不错了。

    要说唯一蛋疼的，那就只有草甸子镇这些出租户了，外地人一来要租房子住，这些本地人就把原来的廉价租户给撵出去了，把房子高价租给这些外地人，但谁都没想到，这些外地人只住了几天就走了。

    结果等这些人一走，整个草甸子这些靠房租吃饭的本地人全傻了，一家家全部挂出了出租的牌子。
------------

第一百二十七章 系统特殊奖励

    刚开始每个月的房租还写着一千块，然而本地学生数量少了一部分（部分去武道班了），其他学生也都在附近村子租了房子，刚交了房租，根本没人会舍弃房租再住回去。

    所以仅仅两天以后，这房租的价格就从一千块下降到五百块，再两天，成了一百块，再两天，已经比原来还低了，尽管如此，这房子仍然没人租。

    马天瑶正在店里忙活，原来的房东阿姨笑盈盈的推门进来了。

    “呵呵，天瑶，忙着呢？”

    马天瑶一抬头，笑着嗯了一声，倒是石小小觉得报仇的时候到了，尖酸刻薄的冷笑问到。

    “呦，这不是房东阿姨吗？怎么？来吃冷粥吗？一百块钱一份，您要几份？”

    “一……一百块？”

    这话把房东阿姨脸都吓绿了，赶紧摆手，讪讪笑着问。

    “天瑶，小小，是这样的，阿姨这房子空出来了，你们要是没地方住的话，可以住到我家去，一个月还按原来的钱算……”

    石小小呸了一口骂道。

    “我谢谢你了，再住你家去？然后外地人一来再把我们撵出去？”

    “不……不会了，上次是阿姨被外地这女的给骗了，其实……”

    “别其实了，赶紧走，我们还忙着做生意呢，别挡着门！”

    石小小哼了一声下了逐客令，房东阿姨看到马天瑶没开口，心想着马天瑶应该还说话，正想扭头再给马天瑶说说，谁知道马天瑶给一个客人盛了冷粥之后扭头问。

    “阿姨，您刚说什么？”

    房东阿姨大喜，连忙又开口说了一遍。

    “天瑶，阿姨是被外地女人骗了，现在房子租不出去，你……”

    话还没说完，马天瑶突然大笑着开口。

    “此处应该有掌声啊，来，和我一起笑，哈哈哈哈哈……”

    这笑声满是讥讽，连房东阿姨的脸都笑红了，然后她赶紧灰溜溜的回去了，看着她的背影，石小小呸了一口。

    “我呸，现在想起我们了？早干嘛去了？我看啊，这无耻不分老幼，报仇不分早晚，整个草甸子镇的这些出租户，没一个好人！包括孙三喜！为了点臭钱，竟然能把这么多的孩子大半夜撵出去睡大街，这是人干的吗？”

    马天瑶点点头。脑子里叮咚一声。

    “系统任务：请宿主本周内开发出新的菜品，新菜品销售量必须达到10000份！！！任务成功，赠送宿主特别奖励，任务失败，赠送宿主特别体验套餐。”

    “恭喜宿主完成本次任务，特别奖励电击治疗技能一套！”

    马天瑶先是一喜，再是一愣，然后一傻……

    “我擦？电击治疗技能？技能？”

    她正疑惑时，摸了摸门把手，靠在金属门框上的石小小突然抖了一抖。

    “我曹，这门……漏电？”

    石小小惊骇的朝前跳了一步，瞪大了眼睛盯向门框，然后又用手摸了摸，并没有任何异常……

    “奇怪？难道是错觉？”

    正说着，她又摸了一把门框，马天瑶正在测试这个自己的技能，结果……

    “啊啊啊啊啊啊……”

    石小小被电的翻着白眼，非常有节奏的抖动，然后整个人就给跪了。

    看到石小小这样子，马天瑶心里这个爽啊，以前她总是被系统电，没想到现在自己也可以电别人了，忙凑过去认真的问石小小。

    “呦，这是咋了？抖这么厉害？尿憋的？”

    石小小哭唧唧的摇摇头，指了指旁边的门框。

    “这门……真TM有电啊，不信你摸摸！”

    “怎么可能，你看！”

    马天瑶在门上摸了摸，一点事没有，石小小为了给她证明，又摸了摸一把门，结果还是没事。

    “咦？怎么又不电了？”

    说着她又摸了几次，结果……

    “啊啊啊啊啊啊……马马马马……马天瑶，你骗骗骗骗……我……”

    这一次，石小小真被电哭了。

    晚上，马天瑶趁石小小睡着了，偷偷下床去日常锻炼，顺便和系统闲聊。

    “2B系统，这个技能是什么鬼？我以后是不是都可以偷偷电别人了？”

    系统：这是任务完成后的特别奖励，按照你们人类的说法，你的特殊DNA已经被激活了，好好表现，以后好处大大的有，不然的话，西拉西拉的！

    “我曹，你最近是不是在看抗日神剧？”

    系统：对啊，最近我正在学习你们国家的抗战片！

    马天瑶无语的捂着眼睛，叹了口气。

    “好吧，您继续吧，不打扰你了……”

    脑子里的系统，绝对比养了条二哈还二哈，她感觉系统已经完全精分了。

    不好同时她又暗松了口气，这次完成任务后，竟然没有再给自己新的任务，这就说明，自己又能自在一段时间了。

    第二天早上，打开店铺大门，整个草甸子镇已经完全的被打回了原型，街道上行人稀少，之前被撵走的菜市场又回到了原地。

    那些野生的小摊贩已经回归自然，不知道去哪了。

    两边的店铺几乎大部分都关门了，这些房东显然只适合收房租，不适合做生意，所以一些聪明的房东，从昨天下午开始，就关了店门，贴出了招租广告。

    宰外地人的风潮过去，留下的是无数的招租广告，一排排的A4纸贴的格外醒目。

    孙三喜也出院了，脸上还留着红黑色的血痂，走到马天瑶门口惨淡的笑了笑，算是打了个招呼。

    然后进了隔壁的铺子，在里面和房东聊了起来。

    “喂，孙大圣好像还没死心啊？”

    石小小偷偷朝隔壁看了一眼，马天瑶嗯了一声。

    “怎么回死心呢？不过……现在租铺子显然不是太明智的决定，马上十月十物资交流盛会就开了，租金肯定不低，要再等半个月租，那才是抄底的好时候。”

    “那咱们？”

    “咱们就算了，这铺子就挺好，而且……算了，不说了，走一步看一步！”

    石小小哦了一声，又去忙活了，她俩自从知道了孙三喜也把学生赶到外面睡大街之后，对这人的态度就冷漠了许多。

    在两人的眼里，商人逐利这无可厚非，但如果为了钱，连做人的底线都不要了，那就有些过了。
------------

第一百二十八章 马天瑶她姑

    两人正说着话，就听隔壁吵起来了，孙三喜自从被人打了之后，脾气似乎暴躁了很多，此刻大声嚷嚷道。

    “什么破房子啊？你也不看看，街道上一排全是出租的，现在这档口你竟然敢要5万？你咋不上天呢？”

    随后似乎是房东的声音就传来了。

    “呵呵，三喜啊，不是我要的高，现在谁不知道，十月十物资交流会就要开了，到时候如果能拿个食神奖章，这店可就不止5万而是50万了！”

    “说的好听，食神奖章是那么容易得的？一年3万块，不租拉倒！”

    “呵呵，那就拉倒吧……”

    ……

    今天一天，除了马天瑶店里的生意不太受影响之外，其他的店铺，估计打字复印店的生意最好。

    店铺招租，住宿招租的排队打印广告，一张一块，这老板一天笑的都合不拢嘴了。

    当然，马天瑶店里的冷粥也从十五降到了十块，这里顺带还要提一句，石春来第一次模仿冷粥以后，似乎给附近的商户打开了新世界的大门。

    这些卖早点的加上眼红病，三天内几乎家家都有冷粥，但效果就不太好了，倒是让街上粮油店的蜂蜜卖涨了价。

    石春来这几天倒是比以前耐心了很多，每天起来后只熬三四锅，等到晚上卖不掉了，就挂出免费的牌子，还真吸引了不少家里条件不好的学生过去吃。

    一块钱和两块钱差不多，但免费和两块钱就差远了，他是死也要拉个垫背的，自己不赚钱，也得拉走马天瑶一大半的人气。

    看到人气高涨，石春来的信心又回来了。

    等到周五的时候，草甸子里的人似乎已经再没人谈论外地人了，就连本地进了武道班的那些学生，也少有人提了。

    当然，最主要是这几天全镇子的人实在听腻味了。

    马天瑶店门口吃饭的人群里，几乎从早上五点半开始，一直到晚上收摊，总有一些进了武道班的学生家长在这里给别人炫耀。

    活脱脱的炫娃狂魔。

    早上吃饭的时候，有人会拉着你讲。

    “哎呀，我家这铁锤啊，学习差的呦……唉，我都不知道他怎么就能进了武道班呢，吼吼吼……真是笑死人了哦……对了，你家孩子呢？学习这么好咋没进武道班啊？”

    呵呵，我家孩子要进去了，TM现在就是我拉着你的胳膊炫娃了好吧？

    中午你路过的时候，有人会突然拉着你的胳膊讲。

    “啧啧啧，我家翠花啊，太有出息了，竟然进了武道班了你知道吗？”

    路人心说，你TM孩子出息了关我球事啊？我和你只不过三分熟好吧？

    然后这人就从怀里拿出帖子递过去接着笑。

    “对了兄弟，明天早上，为了庆祝我家翠花进了武道班，特别办了酒席，你到时候一定不要送礼，过来吃饭就行了啊……”

    路人一脸懵逼的看着手里的帖子，哭的眼泪都没了，从口袋一摸，还有七八份帖子……

    等到了晚上的时候，又有人突然冒出来，和你不认识？没关系，照样能给你炫一下孩子。

    比如你走在路上，他就会很大声的拿出手机，连屏幕都不戳，直接就打电话了。

    “喂，他二舅啊？哦，没事，我就是给你说说，我家小明啊，上武道班了。哎呀，不是舞蹈班，是武道……哎呀呀，和你说不清，反正就是特别厉害的学校……”

    这电话打的声音那叫一个大，方圆五十米内，你绝对能听的特别清楚。

    周五晚上，马天瑶收拾铺子，郑欢欢和妹妹回家去了，她和石小小两人吃了饭，开始看着桌上的红色帖子发呆。

    “这特马的，都什么情况啊，几天时间收了三十多家请柬，至于么？我们家天柔不也在武道班么？”

    石小小噘着嘴有些不以为然，马天瑶杵着脑袋点头附和。

    “是啊，关键是……这些人也太离谱了，你看这个，这个，还有这个，还有这几个，我甚至都不知道这是谁啊？和咱们有毛的关系就给咱们发帖子啊？”

    “没办法了，先用排除法吧，孙二狗、李大奎、梁坦华……这几个都不认识，全部扔掉吧。”

    “这四家虽然认识，但好像连话都没说过几句吧？也不去了吧？”

    “还有这几家，都是平常来吃饭的常客，算不上有什么交情吧？”

    ……

    两人挑挑拣拣，到最后盯着桌山的帖子发呆，最后只剩下了两家。

    “天瑶，现在好像这两家了，怎么办？去不去？”

    马天瑶拿起两个帖子，左右看看。

    “这是天柔小学班主任给的帖子，又和咱们一个村的，不去不太好……”

    “这个是我姑家的，说实话我是真不想去，但人家既然下帖了，不去好像也不好吧……”

    马天瑶拿着她姑家的帖子，嘴角有些发苦，石小小一把拽过去撕掉。

    “呸，这种人渣，她还有脸下帖？你去干吗？又准备被讥讽嘲笑？”

    “不不不，你误会了……”

    马天瑶认真的捡起被撕成两半的帖子，笑道。

    “我是去准备反嘲讽的……”

    这笑容让石小小打了个寒颤……

    马天瑶和她姑家这事，说起来可就长了，当年她爸妈走的早，她家的亲戚就只剩下一个姑姑，人家条件好，嫁到了县城，早十多年都奔小康了。

    按照村里人的想法，你这姑姑即使不养活这一对孤儿，好歹也得稍微扶持一下吧，可这个姑姑倒好，只在她爸妈刚出事的时候来过一次，给两个人买了身衣服之外，以后根本就没来过马家凹。

    有一年日子实在熬不下去了，马天瑶就带着妹妹去县里找了，结果，她明明听到家里有人，人家就是装不在家，她就这样，和妹妹大冬天在人家门口坐了一晚上。

    那一夜，她觉得好漫长、好漫长……

    她发誓，这辈子就是要饭，也不会要到她们家。

    让她没想到的是，她姑家的孩子竟然也上初中了，而且……竟然也被招进了武道班，如果这些理解的话，似乎县里也有学校的学生进了武道班。
------------

第一百二十九章 被开除的学生们

    不但如此，人家还特意从县城里给她下了帖，只不过当时她不在，不然的话，她肯定会和多年未见的姑姑好好谈谈人生和理想。

    “行了，明早关门去县里，然后回来再去村里。”

    刚说完，石小小的电话响了，她嗯嗯了几句后挂了电话，扭头对马天瑶开口。

    “陈宁来电话了，说刚接了个大单，明天要额外多提三百份冷粥。”

    “多提三百份？干嘛？”

    “她说好像是一个熟人的朋友的朋友要招待客人，托人找到的她，专门奔着冷粥来的。”

    “呵呵，看来陈宁还挺负责的啊，行，我马上加个班弄出来。”

    ……

    第二天，两人收拾了东西，给陈宁装了冷粥之后，石小小还特别给马天瑶画了个淡妆，然后给门上贴了关门歇业的通知，坐了个线路车去县城了。

    她姑家的地方，就在黑水县城城中心，但绝对不是什么豪宅，只能算是城中村，两人下线路车，再换出租车，只十分钟就到门口了。

    她姑家大门口早就搭起了办酒席的棚子，上面还挂着‘恭喜杨小飞被武道班录取’的横幅。

    农村人过什么事，都得随礼，这话说起来就有意思了，曾经有个村子，为了互相攀比礼金，然后……

    婚丧嫁娶随份子还嫌不够，买个车也得随礼，牛马牛羊下崽也要请客随礼，到最后这些人感冒发烧好了都得给亲朋好友下帖请客吃饭……

    这次也不例外，两人刚到门口，棚子前面支着个桌子，两三个中年男人拿着礼金簿正写着呢。

    两人走到跟前，还没掏钱呢，她姑姑刚好出来了，大老远就笑着迎了过来。

    “哎呀呀，是小瑶来了啊，快快快，不要给钱了……”

    说完走过来，扭头对收礼的人介绍。

    “呵呵，这是我哥家孩子，是个孤儿，家里穷的都吃不上饭了，礼金就免了……”

    然后又扭头笑道。

    “小瑶，来这么早啊？走走走，你条件不好，就别给钱了。”

    说完拉着马天瑶就朝里面走……

    说是‘过事’，其实也就是随礼吃饭两件事，马天瑶心说不要随礼更好，反正自己今天也没打算给钱。

    当即和石小小找了个桌子坐下，只等开饭蹭吃蹭喝。

    约莫十分钟左右，宾客到齐，十几桌坐的满满当当……

    “开饭！”

    一个中年男人喊了一声，然后雇佣的服务队开始上饭，等桌上的饭一上来，马天瑶当场就傻了。

    “冷粥？”

    别说是她，石小小也傻了，两人对望了一眼，然后扭头朝其他桌子上看去，石小小捂着嘴低声开口。

    “我曹，你姑家有矿啊？原来陈宁加的三百份冷粥是给你姑家的？真有钱……”

    众人看着面前还贴着保鲜膜的冷粥，他们当然都没见过，此刻纷纷议论。

    “大清早咋还吃这么凉的东西啊？”

    “这是啥玩意啊？不会是昨晚的白粥，放冰箱里冻了吧？”

    “不知道啊……”

    ……

    在人群的议论声中，马天瑶的姑姑笑吟吟的走了出来。

    石小小压低声音捂着嘴开口。

    “瞧，你姑又要开始装B了！”

    果然，她刚说完，马天瑶的姑姑便开始了。

    “呵呵，大家别奇怪，这叫冷粥！是我好不容易才托人弄来的，一碗要三十块钱呢，大家一会好好尝尝啊……”

    她装完B，下面果然一片奉承和震惊。

    “我的天，三十块钱一碗啊？”

    “小飞这次真是出息了，铁公鸡竟然拔毛了啊，哈哈……”

    “这粥我听人说过，说是在草甸子镇，只有一家，看着简单，但很难熬啊……”

    ……

    马天瑶就在旁边，不说点恭维的话也不好意思，刚好姑姑看向了她，她便呵呵笑着开口。

    “呵呵，姑，您这冷粥好是好，可就是太黑了，一碗就要三十块呢，两碗粥都能下馆子搓一顿了。”

    她姑姑得意的一仰头笑道。

    “呵呵，这算什么啊，今天我家买了300碗呢，大伙尽管吃！我家小飞过几年毕业了，到时候可就连钱都不看不上了……”

    “呦，连钱都看不上？哪是怎么个说法啊……”

    “我家小飞啊，上的这是武道班！你们听过没？我听小飞偷偷给我打电话说，他们学校里教的，都是上天入地的神奇法术，就跟电影里那些会法术的人一样……他还说啊……”

    她姑姑的话还没说完，门外传来了人群的惊讶声。

    “呀？小飞回来了？”

    “小飞，你放假了？”

    “啧啧啧，到底是特殊的学校啊，老师还护送回家吗？”

    ……

    在人群的惊叹声中，马天瑶和石小小对望一眼，石小小小声问。

    “这么说……天柔今天也放假吗？”

    “当初校长没说啊，只是说周日给我们通知探望的地点……”

    两人正小声嘀咕呢，杨小飞耷拉着脸走了进来，身后还跟着一个中年男人，这男人颇有些不耐烦，见杨小飞站在了母亲身边，一摆手开口。

    “行了，我的任务也算完成了。”

    说完扭头就要走，她姑连忙笑着扑上去，想抓人家胳膊，却啊的叫了一声，就跟被火烧了一样。

    “这位老师，别急着走啊，我们正吃饭呢，顺便吃个饭再回去吧，您送我们小飞回来怪辛苦的，以后还得您多照顾照顾……”

    她话没说完，这男的扭头过来，露出了一副讥讽的神色。

    “照顾？呵呵，杨小飞以后你们自己照顾就行了，不用麻烦学校了。”

    “啊？这……这是啥意思啊？老师，您说清楚啊……”

    这男的刚走了两步，又停下解释。

    “他私自打电话泄露武道班秘密，所以已经被开除了！”

    轰！

    这话就跟一个重磅炸弹一样，人群立刻安静了许多，杨小飞此刻终于忍受不住，低低的啜泣起来。

    “老师，您别急着走啊，我家小飞这么小，他怎么就泄露秘密了呢？是不是你们搞错了啊……”

    “老师，你别走啊……”

    “老师，我给你跪下了，你就可怜可怜……”

    ……

    杨小飞的母亲真跪下了，可惜，对方似乎就跟没听到一样，径直上了一辆黑色商务车，扬长而去。
------------

第一百三十章 最后一个没响（3更迎国庆）

    马天瑶跑出去看时，惊讶的发现，车里面竟然还有好几个低声啜泣的孩子，看情况，八成和杨小飞差不多，也都是因为泄露了什么秘密，被学校开除了的，而这些孩子年纪小，学校怕出事，这才让这个人专门送回来的。

    “天瑶，里面有天柔吗？”

    石小小显然也发现了，低声问马天瑶，马天瑶刚才隔着玻璃只看了个大概，皱着眉头摇了摇头。

    “时间太短，没看全……”

    “嗯……那就别耽搁了，咱俩赶紧回店里吧，万一……呸，天柔才没万一呢，天柔只有一万！”

    石小小呸了一口，马天瑶点点头，扭头朝后看了一眼，她姑此刻还跪在地上呢，又是撒泼又是打滚的。

    两人在路边打了个出租车，也顾不上省钱换线路车，直接打的到了草甸子镇，结果店门紧锁，门口一个人都没有，不放心的两人又去问隔壁店的老板，结果还没问，就听到街道不远处一家铺子门口吵吵闹闹的，似乎还有女人的哭喊。

    两人忙跑过去，里三层外三层的包围中，一个女人披头散发的坐在地上哭嚎，旁边一个男孩手足无措的呆立着。

    见马天瑶过来，围观的人群里有认识的，立刻给她八卦吃瓜。

    “唉，东金商店老板的小儿子，可惜啦，才去一周就被开除了……”

    “是啊，武道班啊，早上他妈还说要给儿子办酒席呢，我都收到帖子了呢……”

    ……

    马天瑶都傻了，没想到被开车的学生竟然真有这么多，忙问这些人。

    “孩子才去一周，为啥就给开除了啊？？”

    “听说是泄露机密，具体咱也不知道，反正是被一个老师给送回来的。”

    她和石小小都一愣，心说这理由都一样，这些孩子到底能泄露啥秘密？

    正胡思乱想着，就听老远跑来一个人喊。

    “老五家的狗剩也被开除了！！！”

    他还没喊完，另一头也有人附和。

    “村西头李家的二娃子、张家的小兵、田福家的田林，还有好几个呢，也都开除了，唉，丢死人了，好几家正给孩子办喜酒呢，刚吃到一半，孩子被开除退回来了……”

    接着又有人附和起来。

    “听说好多孩子被开除了，现在满镇子都是哭爹喊娘的，还有把孩子吊树上打的……”

    “唉，之前我还挺羡慕人家孩子的，这下好了，武道班上不成了，回来上学还耽搁了一周的课……”

    ……

    马天瑶一听都懵逼了，看到八卦王杨红和孙媛也在外面小声议论，连忙凑过去问。

    “红姐、孙姐……”

    她还没开口，这两个吃瓜王就朝她使了使眼色，然后用嘴瞥了瞥围着的人群，小声给她八卦。

    “天瑶，你才回来啊，今天可热闹了，之前那些上武道班的孩子知道吧？全都给开除了！啧啧啧……”

    杨红率先吃瓜，孙媛磕着瓜子吐着瓜子皮附和。

    “是呦，让她们炫耀，还摆喜酒，我呸，这下一个个不得意了？”

    马天瑶听完更懵逼，赶紧顺嘴问了一句。

    “红姐、孙姐，你们看着我家天柔没？”

    “天柔？没啊，对啊，你不说我都忘了问了，怎么好几天没看到这丫头了？”

    “呃……她……她最近学习比较忙，呵呵，那个……你们先忙着，我回店里一趟啊……”

    马天瑶没想告诉全世界，自己妹妹也进武道班了，既然这两个吃瓜王没看到妹妹，那就证明妹妹还在武道班呢。

    她稍微放下了心，拉着石小小回了店里。

    “小小，你说……天柔班主任家的孩子有没有被开除啊？咱们如果去了……不浪费时间么？”

    “要不你给我妈打个电话问问？她在村里，肯定知道的。”

    “你怎么不打？”

    “唉，我一打电话，我妈肯定要罗里吧嗦给我说上半个小时……”

    “要不……咱俩干脆回去一趟，如果人家酒席照办就参加一下，如果不办酒席，顺道回各家看看。”

    石小小想了想，点点头。

    两人在街道买了点水果，看了看时间，如果走快点，还能赶上吃中午饭。

    回村之后，两人先去了石小小家，结果一进家门，就看到石小小的老爹石爱国小拇指上裹着厚厚的纱布，正在沙发上看肥皂剧呢，马天瑶关切的放下水果问。

    “叔叔，您这手……”

    石爱国尴尬的笑着扬了扬小拇指。

    “呵呵，没啥大事，就是……闲得无聊在办公室掰手指头玩，结果九个都响了，就这一个没响，然后……”

    “然后就掰骨折了？”

    “呃……嗯……”

    “哇哈哈哈哈……”

    石小小先忍不住大笑了起来，马天瑶也憋不住了，跟着哈哈大笑，石爱国一脸郁闷的噘着嘴，刚好石小小的老娘孙彩霞洗了水果进来了。

    一脸无奈的直摇头。

    “唉，长这么大，我还没见过这么蠢的，瞧这德行，越活越回去了。他们办公室干活的一个年轻小伙看到了，直接笑的肚子抽筋，跟他一块送医院了……”

    “哇哈哈哈哈……老爸，你太逗了，我还以为你让我爷爷打骨折了呢……”

    ……

    一家人闹了一阵，马天瑶笑着问。

    “阿姨，听说李翠芬老师家的大儿子进了什么武道班，今天要给孩子办酒席呢，没给你们发帖子啊？”

    孙彩霞一听这话，唉了一声叹了口气。

    “唉，别提了，帖子早就发了，今天早上我们都去她家给帮着做饭了，结果客人还没来全，学校的老师把孩子送回来了，说是泄露机密被开除了，翠芬直接气的住院了，现在一家人都在医院呢，还办什么酒席啊！”

    “啊？这个也开除了？”

    “还有谁开除了？”

    “呃……我们刚从镇子上过来，好多家孩子也都被开除了呢。”

    “都是武道班的？”

    “是啊！”

    ……

    吃不成酒席了，马天瑶也不着急了，干脆在石小小家混了午饭，石爱国吃饭时因为小拇指受伤，拿着筷子整个一兰花指，又让马天瑶和石小小笑了个半死，他爷爷一中午都在翻白眼，说他爹是废物……

    吃过午饭，马天瑶回自己家里看了看，收拾了一下卫生，等天快黑的时候，关好了门窗，拉着石小小这才返回了店里。

    一夜无话，不过，第二天早上刚起来，马天瑶就被手机里的一条短信给搞懵逼……

    （明天上架，老马在这里求一声首订，估计是倒V，总之不管如何，各种求，有月票的投一票，有钱钱的打赏一点，没钱的就订阅支持一下，连订阅都没钱的，就麻烦您帮老马投一下推荐票，这是免费的，另外再帮老马宣传一下，把本书推荐给一些书单，好朋友，或者其他方式，总之总之，老马只求大家一次，上架之后必定爆更感谢！！！）
------------

第一百三十一章 神秘的武道班地址

    第二天一大早，刚起床，电话就收到了短信通知，是一个陌生号码发来的，只有一行数字。

    【33°52′42″N 107°32′01″E】

    马天瑶拿起来看了看，还以为是什么垃圾短信，刚骂了一句MMP，结果突然就坐起来了。

    “我曹！我曹！哎呀我曹！！！”

    马天瑶惊叫了好几声，惹的石小小赶紧一咕噜爬起来，抢过手机一看，顿时嘟囔道。

    “什么乱七八糟的，这啥玩意？你大姨妈的时间？”

    “呸，文盲啊，这是经纬度，应该是武道班的坐标！”

    “武道班的坐标？我曹，为毛不直接说在什么地方？这TM谁看得懂啊？”

    “你……你没学过地理！”

    “地理啥时候讲过这个？”

    “我……”

    马天瑶觉得难以和她沟通，直接闭嘴了，打开手机搜索查找，很快就查到了一个地方，不过马上又郁闷开了。

    “这地方……怎么看着好像在山里面……”

    “废话，人家不早就说过在山里面么？”

    “不是……我的意思是……好像在废山里面（本地话，意指未开发的原始山脉），这TM怎么去探视啊？”

    “废山？”石小小凑过去一看，乱七八糟的网络电子地图，她根本看不懂。

    不过马天瑶可没这么容易放弃，用手机拍下地图，然后怕手机出意外，又在纸上大概画了个方位，拉着石小小两人狂奔出门。

    “喂，不用给天柔带点土特产吗？”

    “什么土特产？”

    “比如小浣熊啊、溜溜梅啊、果丹皮、大白兔啥的，实在不行带个奶油雪糕也行啊！”

    “小浣熊？好多鱼？奶油雪糕？”

    马天瑶扭过头朝石小小脸上呸了一口臭狗屎骂道。

    “要不要我给你裹上面包糠，丢油锅炸至金黄给天柔带去？绝对能把她馋哭！”

    ……

    两人笑闹一阵，不过最后临走时还是给马天柔买了零食，算是满足了马天柔从小到大的零食梦。

    开着破三轮车，两人先沿着公路走，大概走了十几公里后，马天瑶把三轮车寄存在路边的村子，然后提着两袋零食朝着山里走。

    刚开始的山路还是碎石子路，而且路上还碰到了一些同样提着大包小包的人，这里面马天瑶认识几个，但不是太熟，应该也都是‘破解了经纬度秘密’的家长。

    当然，现代化社会了，能查到经纬度不算超纲，石小小这种没脑子的除外。

    这些人互相看了看，一个中年胖子擦了擦额头的汗笑着自嘲道。

    “呵呵，大家应该都是去武道班看孩子的吧？咱们这还真像是旅游探险呢……”

    他这话并没有得到多少人的附和，说完讪讪的笑了笑，又低头继续赶路了。

    走到大概两三公里，已经完全进入了原始森林，脚下已经没路了，能走的都是被人踩出来的小径，马天瑶走上一个小坡朝后看了看，后面竟然还有一大群家长。

    她不由得苦笑，这些人看起来，倒还真像是旅游来的。

    又往里走了两三公里后，人群开始拉开了距离，体力好的已经走的看不见人影了，体力差的估计还在入口不远处，人群稀稀拉拉的，有些走不动的干脆坐在原地开始休息。

    “天瑶，咱们也休息一下吧，哎呀妈啊，早知道这么远，我……我我……我就守在店里了……”

    石小小喘着粗气要跪，马天瑶无语的点点头，两人休息了五分钟继续出发，结果再往里走了二十多分钟，山路已经可以用崎岖蜿蜒来形容了，准确的说，已经完全没路了，这群人大部分都是跟着最前面的人再走。

    走走停停，大概一个小时左右，石小小已经完全苦逼了，抱着一个枯树死活不动弹了。

    “我……我不行了，哎呀妈呀，天瑶，你……你继续走吧，我留在这等你……”

    她是说啥也不走了，不光是她，马天瑶站在原地朝四处一扫，漫山遍野一大片一大片，花花绿绿的人影在林中晃动，能走的也都开始弓着腰硬咬牙挺着，和石小小一样停下不走的也不在少数。

    “那好吧，你在原地等我，我去给你买点橘子。”

    “你大爷，这时候还占我便宜……”

    马天瑶起身要走，又回过身停下，从袋子掏了几大包零食和水给她，然后一个人又朝前面走了。

    又走了半个小时，沿路放弃的人越来越多，甚至有人骂骂咧咧的往回走了。

    更奇葩的甚至还有报警的，说是被人给骗了……

    走上一个小高坡后，马天瑶朝四周望了望，最前面一个农民打扮的人背着竹篓走在最前面，后面断断续续的跟着好几十还在坚持的，她刚要抬脚，忽然觉得有些不对。

    “不对啊，人家是进山采药的，这些人跟着人家干吗？”

    马家凹前几年还有采药人，她见过这种打扮，心下疑惑，于是翻开草绘的地图，一看之下就骂开了。

    “MMP呦，连方向都错了！曰了狗了……”

    骂完之后，她扭头就朝原路返回，走到一个山间朝左拐了。

    半个小时后，第一批先头部队的人就哭了，一个个停在一座高山下，看着带头的采药人蹲下抽烟。

    一个中年男人跑过去还问人家。

    “喂，怎么不走了？”

    采药人看了看对方，笑着指了指身后。

    “呵呵，到地方了，我抽一锅子，歇歇脚再爬上去。”

    结果这群人以为武道班在山上，各个兴奋的撸起袖子就爬，采药人都吓尿了，心里还想着这是咋了？现在城里人都流行吃多了撑的爬山消食来了？怎么TMD的比我爬的都快？

    这群人爬到山顶，采药人也上来了，他们扭头问。

    “没在这啊？”

    采药人一愣，指了指脚下一朵黑色的藤蔓。

    “没错啊，就在这啊，你看，这叫黑纱藤，晒干后磨成粉能止血呢……”

    说完掏出小锄头采摘，旁边的家长全疯了。

    “我曹，你TM是来采药的？”

    采药人更是一脸懵逼的点点头。

    “不然呢？难道你们不是采药的？”

    这话问的一群人当场全部吐血，就差从山上跳下去了……

    等他们下山之后，已经是一个半小时后了。


------------

第一百三十二章 电一下试试（求订阅）

    这会马天瑶已经翻山越岭都到地方了，尽管如她被系统加成了体力、耐力，到地方后也快虚脱了。

    结果到地方之后，并没有看到校舍房屋，只看到了一群学生，和十几位荷枪实弹的士兵。

    “姐！！！”

    她刚露出身形，就听到了马天柔的叫喊，不由得一阵苦笑。

    姐妹两人终于拥抱在了一块，这感觉，就像跨越了几个世纪一样漫长，马天瑶心说，如果下次再有探视的机会，自己一定会选择放弃，太TM痛苦了……

    一群孩子也全都换成了迷彩服，翘首期盼的看向这边，那十几个当兵的拿着枪到处警戒，金童就在其中，慢悠悠的走到跟前，不冷不热的问道。

    “就你一个？其他人呢？”

    “咳，其他人跟着一个采药的跑了，估计这会已经爬上山了……”

    “跟一个采药的跑了？”

    金童当场就懵逼了……

    摇了摇头无语的看了看手表，然后淡淡开口。

    “那行吧，你们聊，不过只有十分钟时间了，以后每周末在这个地方探视，时间截止中午12点结束。”

    说完，金童抬脚走了。

    留下姐妹两人，马天瑶可是有一肚子问题，等金童走后，先看了看妹妹，本来想感伤一下，结果看到妹妹不但没黑也没瘦，反而有些圆滚滚的，索性也感伤不起来了，把手里的零食递过去笑道。

    “本来准备了两包，结果石小小走到半路走不动了，就把一包留给她了，对了，昨天镇子里好多武道班的学生都被开除了，说是泄露了什么机密，你没啥事吧？”

    马天柔摇摇头，掏出一袋薯片拆开吃了一口。

    “我没事啊……”

    “那……你们这学校到底是学啥呢？是不是和当时那个人一样，能喷火之类的法术？”

    “姐，这可是机密，老师不让给任何人说的……”

    “我是任何人吗？”

    马天瑶白了一眼妹妹，不过马上就明白过来当初那些学生是怎么回事了，她估计这些人八成都是通过电话之类的和自己家小孩联系了，也问了这个问题。

    同时也暗叫侥幸，马天柔虽然有手机，但当时走的那天因为手机没电，就没带过去，不然的话，在老师没提前警告的情况下，自己问妹妹，妹妹肯定也会说的。

    “那你在这里吃住咋样？”

    “顿顿大鱼大肉，都吃腻了……”

    “那住的呢……”

    “原本还四个人一间呢，后来我的室友全被开除了，我就住单间了……”

    马天瑶：……

    两人还没聊几句，天就被聊死了，不过10分钟时间也很快就到了，就在马天瑶要给妹妹叮嘱几句时，后面响起了嘈杂的脚步声。

    “哎呀妈啊，终于到了……”

    “被采药的给害死了，我实在走不动了……”

    “我看到我儿子了，儿子……”

    ……

    后来十几个重新赶来的家长看到这边的情况，激动的都快哭了，结果……

    金童嘴里吹起了哨子，所有学生悲剧的看了看这边，然后纷纷摇头转过了身去。

    “姐，校长通知集合了！”

    “那好吧，自己照顾好自己……”

    “我会的，你也是……”

    马天柔露出了个甜甜的微笑，提着一大袋零食扭头跑了，然后跟着上百号同学回去了，马天瑶这时朝着百来号武道班的学生扫了一眼，突然明白了好多事。

    不由得自言自语起来……

    “怪不得草甸子镇来了这么多外地学生，TMD原来都是送孩子来武道班的……”

    跟着马天柔走的学生里面，有好多她在草甸子镇见过，都是外地来的孩子，她没想到，这些孩子早就等在草甸子镇了，心说这武道班的事看来已经老早就准备办了。

    “哎哎哎，别走啊……”

    “喂，等等啊……”

    “儿子，给你们老师说说啊……”

    ……

    后面的家长狼狈的跑过来时，这群学生已经进入了密林深处，连影子都看不到了。

    “姑娘，刚才你看到我儿子没？就是脑袋最大的那个……他瘦没瘦？黑了没？”

    一个中年妇女忙问马天瑶，其他人这才反应过来，立刻就把她围了。

    “对对对，还有我家儿子，他高高瘦瘦的，戴个近视镜……”

    “我家女儿看到没……”

    ……

    马天瑶心说看个毛啊，不说距离远，这些学生全部穿的迷彩服，自己也没见过你们孩子，能认出来才算见了鬼了。

    辛苦一早上，就和妹妹聊了十分钟的，再回去还得几个小时，马天瑶突然感觉TM种地都没这么累的。

    等回到石小小的位置，马天瑶都疯了。

    石小小这货竟然和另外一家人野炊了……炊了……了……

    这一家似乎也是来看孩子的，估计爬到一半和石小小差不多，索性就都停下休息了，石小小蹭着人家的爬爬垫，把那袋零食和水给人家分享了，换来的是人家烧烤炉的烧烤。

    两人拉拉扯扯的回到饭店，实在没力气做饭了，直接倒头就睡。

    大概睡到后半夜，突然砰的一声响惊醒了睡梦中的两女。

    “天瑶！”

    “你也听见了？”

    黑暗中石小小有些害怕，赶紧去开灯，结果发现按了开关没反应，当时就急哭了。

    “天瑶……我……我们不会被坏人给糟蹋了吧，呜呜呜，我还是黄花大闺女呢……”

    “我呸，我看你是盼着被糟蹋吧，别喊，我出去看看。”

    马天瑶骂了一句，朝这个嘴上哭唧唧，心里笑嘻嘻的货呸了一口，赶紧起床去查看。

    “等我一会，我害怕……”

    石小小在黑暗中想找拖鞋，可实在想不起来睡前把拖鞋脱到床的那边了，索性光脚跑下去。

    两人来到大门口，在黑暗中把耳朵贴在玻璃门上细听。

    “喂，好像……没动静啊……”

    “嘘……”

    石小小小声问了一句，马天瑶做了个嘘的手势，指了指门外，意思说有人。

    眼珠子转了转，随后她又想起来自己店里还有个后门呢，拉着石小小批上了衣服，从后门绕了出去。

    半夜的草甸子镇黑漆漆的，路灯早就关了，唯一的光源就是月亮，两人贴着墙慢慢晃到前门的位置，立刻就看到了……

    “有个人！”

    一个年轻男人此刻躺在她们店门口……

    “报警吧？”

    石小小有些害怕，摸了摸身上，别说手机了，连罩罩都没带。

    “别急，我看这人好像受伤了，先看看情况吧……”

    要是以前，马天瑶肯定第一个报警，但现在嘛，嘿嘿……要是他不乖，那就先电一下试试……


------------

第一百三十三章 倒霉的水蛇（求订阅）

    说罢，她大着胆子走了过去，借着月光先大概看了看，这人很年轻，大概和自己年纪差不多，只不过脸色苍白，眉头紧皱，好像忍受着很大的痛苦导致昏迷了。

    石小小跟了过去也看了看，小声又问。

    “喂，你说……他不会是装的吧？等咱们把他扶进房间，然后突然醒来糟蹋咱俩？”

    “我呸！你脑子里整天在想些什么？”

    马天瑶翻了翻白眼，不过大半夜对上一个突然出现的男人，她心里还是提高了警惕，于是，她偷偷的用上了系统任务奖励的电击治疗套餐……

    此刻躺在地上的年轻男子虽然重伤，但还不至于昏迷，更不至于动不了，当然，他也没想着闯进去糟蹋石小小。

    他只是想找个藏身之所而已，好摆脱身后追来的人，无疑，这两个白痴女人就是最好的下手对象。

    毕竟男人对上女人，而且他还觉醒了水系异能，只要对方稍微碰触自己，那么……嘿嘿……

    黑暗中，马天瑶的手慢慢的伸向了他的额头……

    慢慢的……

    慢慢的……

    突然……

    “啊啊啊啊啊啊……”

    就在马天瑶的手碰到了他的额头时，地上躺着装晕的男子感觉一股强大的电流涌入了自己体内，然后开始横冲直撞，那真叫一个酸爽，不由得他就开始浑身抖了起来，石小小啊了一声朝后退了两步大叫道。

    “哎呀，他是不是有羊癫疯啊……”

    “啊呀，他翻白眼了……”

    “啊呀，他他他……口吐白沫了……”

    ……

    马天瑶看到对方都快电死了，心里也有些慌了，可偏偏这时候她的手就好像粘住了，根本抽不开，而且电击治疗套餐似乎不受控制的更疯狂起来了。

    这男的刚开始只是抖动，然后就跟死鱼一样翻起了白眼，再然后，腰板一挺，直接就昏过去了，这次是真昏过去了……

    “呀……不会死了吧？”

    石小小有些害怕的捂着嘴巴，马天瑶刚想开口，输出的电击停止了，但高兴不过三秒，从男子体内，一股巨大的水能量朝着她的体内涌入。

    “天瑶，你没事吧？走走走，吓死人了，咱们赶紧进去拿手机报警吧……”

    石小小拉着马天瑶快速的从后门撤退了，结果拿了手机再打开前门，门口躺着的年轻男子已经消失了。

    “人呢？奇怪了……难不成TM的真是装的，想糟蹋我们？”

    马天瑶都无语了，翻了翻白眼挥挥手。

    “算了，我看这人多半不正常，赶紧关门睡觉去……”

    摇摇头，两人进去关了房门，不过马天瑶脑子里想的还是之前的奇怪情景，她能明显感觉到，自己体内好像多了一股能量，此刻正被另一团，也就是系统赋予的电击治疗套餐能量球在吞噬，每吞噬一次，噼里啪啦炸响的‘白色电球’就壮大一分。

    之前只有芝麻粒大的电球，此刻已经有蚕豆大小了。

    “2B系统？刚才这是咋回事啊？”

    “同性相吸，你是电，他是水，都是特殊能力拥有者，我刚才顺手帮你把他的异能给吸收进你体内了，刚好免费给你补补身子……”

    听了系统的回答，马天瑶大惊！

    “你说他是异能者？那那那……那我这电……也是异能？还有……你竟然能把别人的异能给吸出来？”

    “喂……2B系统？别装死啊？”

    “喂喂喂……”

    ……

    马天瑶后面再问，系统直接不回答了，她这边消停了，不过门口那个倒霉的年轻男子可就更倒霉了。

    当马天瑶离开之后，他惊恐的发现自己竟然无法调动体内异能了，然后撒开丫子就跑路了，结果，好死不死的跑了两步因为之前被电的头晕，竟然又晕倒了。

    这一次，他晕倒在了本地乞丐聚集的窝棚门前……

    武凌凌此刻嘴里叼着半根烟屁股，正指挥着小弟们洗劫对方呢……

    “老大，这可是个肥羊啊，手上有表，包里有钱，脖子上还挂着一块玉，就连后槽牙都是镶金的……”

    一个小弟拿着刚用钳子拔下来的一颗金牙，喜滋滋的给武凌凌看。

    “老大，他这一身衣服我看也挺值钱的，要不要也给扒了？”

    “这衣服又不能卖，咱们穿着影响工作，算了，就留给他吧。”

    “那行，那我把他的皮鞋脱了……”

    五分钟后，武凌凌不舍的扔掉了烟屁股，朝其他人挥挥手。

    “行了，把他扔到别的地方去，兄弟们，走，吃烧烤喝啤酒去……”

    手下两个乞丐把年轻男子抬着扔到了外面的小路旁，然后一群人嘻嘻哈哈的吃烧烤去了。

    半晌后年轻男子悠悠的醒转过来，呜呜的哭了起来。

    “呜呜呜……太TM欺负人了，想我水蛇好歹也是C级别的异能者，先是被一个小丫头给欺负了，然后又被一群臭乞丐给抢了……”

    他想站起来，可无论如何都动弹不得，浑身就好像被打了麻醉，麻酥酥的……

    就在这时，一阵恶臭铺面而来，他迷迷糊糊的睁开眼睛一看，一个蓬头垢面的傻子提着酒瓶来了。

    “咦，这里有人，嘻嘻嘻……尿……尿……”

    傻子站在路边，慢悠悠的脱了裤子……

    “我曹，不……不要啊……”

    嗤……

    如果现在能自杀，水蛇估计已经自杀了，这是巨大的侮辱……

    傻子尿完，似乎来了兴致，裤子也不提，凑到他身边，然后开始脱他的衣服……

    脱完上衣脱裤子，脱了裤子脱鞋子，脱了鞋子***……

    一直把他脱光了为止……

    然后傻子开始脱自己的衣服……

    “不……不要抢我的衣服，兄die，好歹给我留给裤衩……屁屁凉……”

    水蛇挣扎着，这是他成为异能者之后第一次求饶，对象却是一个傻子……

    傻子咦了一声，嘻嘻笑着。

    “嘻嘻，你不是哑巴啊？我还以为你是哑巴呢……你放心，我不要你的衣服，我妈说我该找个老婆生孩子了，刚好……”

    “找老婆？生孩子？我……”

    水蛇懵逼了，看着流着哈喇子的傻子兴奋的看着自己，浑身直冒凉气，然后，傻子就扑上去了……

    “不……不要啊！啊！我TM没有生孩子的技能啊，疼疼疼疼疼……”

    ……


------------

第一百三十四章 你妈加你微信

    远在上千公里之外的一个民居内，一个穿着黑色西装的男子敲门。

    “进来。”

    西装男进去之后，恭敬的朝里面的人行了礼，然后脸色有些尴尬……

    “水蛇找到了吗？”

    “找到了，只是……”

    “他被杀了？嘶……难道……我们被武道联盟的人发现了？不应该啊，根据可靠消息，秦岭山脉成立的武道学院都只是一群还没觉醒的学生而已，根本没有高阶异能者，而且水蛇只是去打探消息而已，应该不会碰上高手吧……”

    “他……他没死，只是异能消失了，而且……而且……”

    坐着的男子面容阴沉。

    “有话直说！”

    “是！我们找到水蛇时，他已经……疯了……”

    “疯了？”

    “嗯，他浑身赤裸，嚷嚷着自己要生孩子了……另外我们发现，他体内已经没有异能了，还有……还有……他的菊花裂了……似乎似乎……”

    “嘶……你是说……他被爆了？”

    锦衣男子面露惊恐，沉吟片刻自语道。

    “想不到武道联盟竟然还有能爆人‘菊花’吸收别人异能的高人？这可是重要情报啊，赶紧给上面汇报……”

    “是……”

    这是外势力第一次进入内地，调查武道联盟偷偷成立武道学院一事的结果，谁都没想到，最后立功的竟然是一个厨子、一群乞丐和一个想结婚生孩子的傻子……

    第二天早上，又是新的一周开始了……

    郑欢欢姐妹两人大清早就被父亲送到了铺子里，吃了早饭，放下了从家里带来的干粮后才去了学校。

    晚上两个女孩放学一回来，就开始帮着给店里干活，吃晚饭的时候，两人表情都有些尴尬。

    马天瑶笑着问。

    “怎么了？”

    姐姐欢欢尴尬的开口。

    “瑶姐，是这样的，我们班……班主任建了个家长群，让所有孩子的家长都进群，因为……所以……”

    “呵呵，你们是想让我装你们家长进群？”

    马天瑶一想就明白了，她们爸爸的手机是板砖机，连微信都没有，加个毛群啊，两个女孩不可能因为这个让自己老爸去换个手机吧，所以这才求到马天瑶这里。

    “瑶姐，其实……这个只是为了应付班主任，不会太麻烦你的……”

    “呵呵，没事，不过……怎么加呢？”

    听到马天瑶同意，两女欣喜的赶紧报出了班主任的手机号码。

    “瑶姐，您加她微信号，就说是我们姐姐，她会拉你进群的……”

    “嗯。”

    马天瑶点点头，掏出手机，然后顺利的加了对方的手机号码。

    “>

    “嗯嗯嗯……”

    “好，已经加了，她验证过就可以了……”

    马天瑶笑着给两女晃了晃手机，郑欢欢姐妹一看手机，脸当时就绿了……

    “瑶姐，您这微信昵称……简直太……太……”

    “不好吗？那我改改……”

    ……

    曹老师全名曹敏，当初也算是马天柔的班主任，刚从学校毕业分到这里任教的，平常就和男朋友租住在学校旁边。

    晚上九点，她正在看电视，手机响了，男朋友离得近先拿起来看了看，噗嗤乐了。

    “喂，你妈加你>“我妈？”

    曹敏一愣，心说自己老妈根本不会用智能手机啊，再一想更不对了，男朋友怎么知道这人是自己妈妈？

    拿过手机一看，鼻子都气歪了，对方的>

    不过她刚验证通过，对方的微信昵称竟然变了，这一下她更吐血了……

    对方从‘你妈’改成了‘妈’……

    她一发消息，就好像和自己妈在聊天一样，反正各种别扭，刚想问对方是谁，对方就发消息过来了。

    “咳，是曹老师吧？我是欢欢乐乐的妈妈，孩子放学说您让加>曹敏心下了然，连忙哦了一声发消息过去。

    “阿姨，我是郑欢欢、郑乐乐的班主任曹敏，您叫我小曹就行了，我马上把您拉群里去啊，对啊，您这昵称能改改吗？”

    马天瑶那边继续装傻充愣回复。

    “昵称是啥啊？我也不太会弄啊，为了加群，这还是连夜刚买的二手手机，>

    “好吧……算了……”

    农村很多中年以上的妇女不太会用智能手机，这情况太正常了，更别说改昵称了，所以曹敏直接就放弃了。

    然后，她把马天瑶拉到了班级群里，系统在群里发来提示。

    群里的家长都是刚进群的，本来就聊的正热乎呢，此刻一看这条消息，顿时就更炸锅了。

    “曹老师拉错人了吧？”

    “曹老师，这是你妈妈？”

    “是不是点错了……”

    ……

    还有一些善于拍马屁的家长，直接就艾特马天瑶>“@妈：阿姨好啊，欢迎您进群视察工作！”

    “@妈：阿姨，您女儿太负责任了，今天我儿子回来又夸曹老师了……”

    “@妈：您是个伟大的女人，生了个伟大的女儿！阿姨，我给你点赞！！！”

    ……

    第一个拍马屁的一开始，后面的家长不拍也不行了，群里就跟失控了一样，顿时间全部开始拍马屁了。

    曹敏看着哗哗哗不停闪烁的群聊，当时就崩溃了……

    她真想对着群里的人大声喊一句，她不是我妈啊……

    然后她真这样做了，赶紧在群里发了一句，结果群聊消息刷的太快，根本没人看到，再然后，拍马屁的人开始发红包了。

    “祝阿姨身体健康，小小心意！”

    “祝阿姨笑口常开！”

    “祝阿姨早生贵子……”

    ……

    马天瑶这边也懵逼了，刚开始都不知道怎么回了，后面也想解释几句，可根本没人看她说了什么，等她看到红包，不自觉地一点开，顿时就笑了。

    “哎呦，五毛到手，天下我有！”

    “哎呦，这波不亏，又抢了三毛二……”

    “哎呦呦，这个大，又是一块八到手……”

    ……

    足足闹腾了半个多小时，马天瑶红包抢的都手软了，群里才消停了，然后曹敏赶紧出来艾特了所有人，把事情解释了。

    “各位，这位新进来的是班里学生家长，不是我妈，这个阿姨可能不太熟悉智能手机的操作，所以就没改昵称。好了，现在所有学生家长都加进来了，我说几件事啊……”

    “曹老师太棒了！支持！”

    “曹老师太棒了！支持！”

    “曹老师太棒了！支持！”

    ……

    曹敏刚说完，一个缺心眼的家长又拍了马屁，然后其他家长不甘示弱，群里又刷屏了。


------------

第一百三十五章 你哪残了

    曹老师：@所有人谢谢大家的支持，我说两个事啊。第一，以后学校里有什么事，我会在群里通知。第二，下周我要结婚，所以要请一周假，我的课程会由苗老师代几天……

    曹老师：@所有人好了，时间不早了，大家也赶紧休息吧。

    曹敏发完消息，直接关机就睡觉去了，她没想到，或者说早就想到了。群里的家长又炸锅了。

    李小军的爸爸：喂喂喂，曹老师下周要结婚了，咱们要不凑钱给曹老师买个礼物吧？

    孙帅的妈妈：支持，要不每个人500块，直接随份子吧。

    杨龙龙的妈妈：同意，毕竟是孩子老师，人家一辈子的大事，送点礼物是应该的。

    ……

    然后群里一排排的支持、同意，到最后已经开始讨论送什么了，马天瑶掰着手指头算了算，心说尼玛这也太扯淡了吧，一个个平常穷的拉屎都要铲自家地里窝个粪，在群里都装什么b啊？

    当即回了一句……

    “要不……咱们凑钱给曹老师在城里买套婚房吧？”

    秒杀！

    她说完后，直接没人吭声了，所有人全部装死，怎么艾特都没人说话了……

    群里原本有个家长还想骂她杠精，结果一艾特t就得叫人家妈啊，干脆也装死不说话了，郑欢欢的班级群成立第一天，就这么gg了……

    第二天起床后，两个可怜的女孩委屈的背着书包上学去了，马天瑶拉开店门开始做生意，结果就看到草甸子镇两排的大柳树上开始有工人师傅给上面缠绕彩灯，还有一些工人师傅忙活着挂横幅。

    已经挂好的横幅上面写的也各不相同，但都是关于迎接十月十物资交流盛会和十月十美食交流盛会的。

    官方举办这个盛会的目的，一是促进本地经济的发展，二是给外地客商展示本地传统的美食特色，但经过这么多年的举办，因为利益的趋势，如今的盛会已经变成了本地人凑热闹的传统节日，其热闹程度，甚至媲美春节。

    石小小靠在门框上有些激动。

    “还有三天了，天瑶，咱们今天就得去抢位置去……”

    所谓的抢位置，是指举办盛会时的摊位摆放位置，盛会总共两个场地，一个是物资交流盛会，里面允许设立除了美食之外的一切摊位。

    一个是美食交流盛会，里面只允许设立所有吃食相关的摊点。

    往年马天瑶逛的时候，最喜欢逛这些摊位，衣服、鞋子、帽子、袜子、干货等等，一家比一家便宜，她和妹妹每年都会在十月十盛会上捡便宜，给家里买一堆必需品。

    而美食盛会的场地则和物资交流会挨着，专门有一片更大的空地，清一色的摊位，一家挨一家，在这里，你能吃到几十种不同风味的美食，从五毛钱到五十都有。

    对于商家来说，找一个好的位置设立摊位，这至关重要，不光关系到每天的收入问题，更关系到七天结束后食神奖章的评比。

    当然，谁都知道位置的重要，所以每年因为摊位设立的问题，商户们大打出手不在少数，找关系、塞钱的更多。

    没关系没钱的，就只能提前去排队拿号了。

    “好！”

    马天瑶答应一声，关上店门拉着石小小去十月十交流会办公室了，等两人到地方一看，又t傻了。

    原以为自己来的都已经挺早了，结果来了才现在，满院子里都是人，粗略数一下，起码都有三四十家商户了。

    两人正郁闷呢，孙三喜从人群里挤了出来，讪讪笑道。

    “老石、老马，你们咋来这么晚呢？”

    “晚吗？”

    “嗨，别人昨天半夜就来排队了，这都八九点了，还不晚啊……”

    ……

    这天聊的有些尴尬，孙三喜昨晚早就来了，但并没有提前叫马天瑶，十月十美食盛会，两家可就是竞争对手了，这其中的道理都明白，可现在偏偏还要装作不明白。

    所以聊了两句，这天就聊死了，孙三喜讪讪笑着回过头继续排队了，倒是后面又传来了石春来的笑声。

    “哈哈，排队呢？”

    石小小扭头翻了翻白眼骂道。

    “白痴，你不也刚来么，笑话谁呢？”

    石春来笑的更欢了，扬了扬手里的申请表笑道。

    “哈哈，看到没？哥不用排队，哥上面有人，这次你们输定了！”

    他刚笑完，最前面的门开了，一个穿着黑色工作服的中年男人阴沉着脸不耐烦的打着电话，嗯嗯几声之后挂断电话，然后朝人群里看了看，接着就看向了石春来。

    “石春来，你的申请表作废了，想要摊位就赶紧排队去……”

    嘎！

    还在大笑的石春来就好像被人掐住了脖子，马天瑶和石小小顿时哈哈大笑起来。

    “哇哈哈哈，石春来，你是想笑死我，好继承我的q币吗？”

    石春来脸上各种表情轮番上场，他真想骂一声娘，前几天为了申请表的事，请人吃饭、送礼给钱，还办了一张残疾证，终于搞了一个好的位置，只要把残疾人摆摊扶持申请表交上去就行了，结果td……b还没装完就作废了？玩呢？

    他想问几句，结果这人已经推开门进去了。为了面子，他只能又朝马天瑶喊道。

    “就算申请表作废了，我照样能拿到好位置！咱们走着瞧！！！”

    说完把申请表扔了，马天瑶捡起来一看，噗嗤又乐了……

    “呦，本人石春来，三级残废……特申请特殊摊位……石春来，你哪残了？不会是脑残了吧？”

    旁边看热闹的人顿时全都笑翻了……

    石春来想骂，骂不过，想打，估摸着自己也不是对手，气的哼了一声，撂下两句狠话走了。

    不得不说，涉及到排队，那就只有慢一个形容词了，马天瑶和石小小两人排队排了大半天，才轮到自己，填写信息登记卡，然后又交了七天的摊位费，又领了号码牌，最后才算拿到了设立摊位的资格，两人朝后看去，后面排队的大军已经蔓延到路口。

    石小小擦了擦额头的汗，自嘲的笑了笑开口。

    “还好我们来的不算太晚，要是中午来的，估计要到明天早上了……”

    “同感！”

    两人感慨了一番，回了铺子……
------------

第一百三十六章 赌约

    第三天，十月十物资交流盛会和十月十美食交流盛会正式拉开序幕……

    主会场上，一个啤酒肚领导拿着话筒正热情洋溢的讲着话，石小小和马天瑶大老远站在最后面的树荫下有些不耐烦。

    “他不渴吗？这都讲了一个半小时了，比我们校长还能讲。”

    “我估摸着还得一个小时……”

    ……

    半个小时后，会场上的领导似乎真的没什么讲了，笑着开口终于讲到了正题。

    “这次美食交流会，我们仍然会评选出三枚食神奖章！不过我有个好消息要告诉大家，如果获得了食神奖章，还有一个神秘惊喜呦，所以各位加油！”

    哗哗哗……

    下面掌声热烈，人们都以为这就结束了，刚准备走，结果台上这位又接着说。

    “这次……我们的美食交流会规则，只有两条，第一，以七日内交易额计算出前十名，第二，我们会寻找00位美食爱好者，作为美食评选。结合两者的综合成绩，选择出最后三位获胜者！”

    哗哗哗……

    又是热烈的掌声，然后人群开始退散，结果台上这位又拿着话筒‘喂’了一声……

    “我曹，到底完没完啊？”

    下面的人群开始有意见了，纷纷又扭头想听听他还要说什么，结果好半天之后，啤酒肚领导讪讪笑着只说了两个字。

    “散会！”

    所有人晕倒……

    草甸子再次热闹起来，整个街道早就行人如织，熙熙攘攘的人群把本就不大的街道挤的水泄不通，这个时候别说开车了，你能走过去都是一种福气。

    所以初中的学生们上学可就惨了，为了能挤出百来米的街道去学校，必须得不停的给人群说这样的话。

    “阿姨，麻烦让让，我快迟到了……”

    “叔叔，您上学吗？不上？我t上啊，你赶紧让开啊……”

    ……

    有聪明的学生则会用一次性杯子端着一杯自来水，然后一边走一边喊。

    “小心烫，这是开水啊，麻烦让让……”

    人群立刻就会给他让出一条通道，然后这一招就被分享了，再然后，每到上学放学的时候，你就能看到这么奇葩的一副场景。

    庞大的学生队伍，每个人手里端着一杯水在人群里穿梭，人群自动的会让出一条道路。

    有不明真相的外地采访记者拿着话筒兴奋的对着镜头喊。

    “啊！真是个奇怪的地方，大家看，我身后这些学生，每个人手里都端着一次性水杯，似乎还喊着什么口号，我猜他们可能是在进行某种神秘的祭祀活动，或者这是本地的特色传统习俗……观众朋友们，跟着镜头跟着我，让我们去看看，他们到底在干什么！”

    然后，这缺心眼的记者跟着一溜学生挤了老半天，最后就被带到了学校门口，迎风凌乱……

    盛会举办的场地中心，并不在草甸子镇街道上，而是要穿过线路车的露天汽车站，然后就能看到。

    一大片的生产田足足上百亩，已经全部被征用，左边区域比较大，主要是一些娱乐区域，各种杂技团、儿童露天游乐设施，卖连廉价衣服的，卖各种杂货的。

    右边的全是各种颜色的帐篷，外地、本地排队拿了号的商户，就在这里设立了自己的摊位，一家家挨着，呈开口的直角回字形设立。

    这里要提一点，所谓的位置好坏，就在这里体现，摆在最外层的摊位，自然是最好的，因为游客进来更容易看到。

    而最里面的则最倒霉，试想一下，这么多家卖小吃的，等游客逛到你摊位前，怕是早就吃吐了吧。

    比如卖粥的，最外面就有十几家，人家吃多了撑的跑最里面去买？

    而倒霉的并不只有马天瑶和石小小，她俩此刻的摊位就在最里面，和她们挨着的还有垂头丧气的孙三喜。

    这次可不是孙三喜求着要和她们挨着，这只能说……运气。

    “大圣，叹什么气啊？”

    “唉，你们太年轻啊，根本不知道，我们t的就是没给钱，才被坑到最里面的，你们看看，都小半天了，连个进来的客人都没有，这还想拿食神奖章？做梦还差不多……”

    孙三喜叹了口气骂骂咧咧的抱怨，抬头看了看热闹的前面，又开始吐槽。

    “你们再瞧瞧最前面那一排，那个石春来，明明都被取消申请了，td竟然还在第一排！”

    他话音刚落，没想到石春来就过来了。

    “呦呵，找了好半天呢，没想到你们在这窝着呢？”

    “关你屁事，残疾人！”

    石小小骂了一句，石春来似乎一点也不生气，反而哈哈笑着开口。

    “残疾也是一种本事，反而残疾被人当正常人才是悲哀，看到没，哥说过，第一排哥要定了，这就是实力，不光如此，哥这次还要拿食神奖章，你们就等着哭吧！”

    “麻烦您还是清醒一点，摆第一排就能拿食神奖章了？就指望你那白粥？还是指望你熬的高仿冷粥？”

    马天瑶笑笑，石春来脖子上的青筋立马就鼓起来了，刚要张口，却又忽然冷笑了一声。

    “马天瑶，咱们也别耍嘴皮子了，敢不敢赌一把？”

    “赌什么？”

    “咱们就趁着这次交流会比一比，看谁销量更高，看谁能拿到食神奖章！如果我赢了，你就把冷粥秘方交给我！如果我要是输了，我家的铺子免费送给你！”

    石小小噗嗤就乐了，指着他笑道。

    “哇哈哈，笑死爹了，麻烦问一下，铺子免费送人，你能做的了主么？”

    石春来脸上一会青一会白，想要争辩几句，却心说对啊，td的房产证上写的是老头子的名字啊……

    可装b正到高嘲，他怎么能认怂，当即脖子一梗。

    “你们放心，虽然房产证是我爹的，但我能做主，咱们可以签协议！”

    说完啪的把几张协议拍到了马天瑶的面前。

    孙三喜和马天瑶三人同时一愣。

    “我曹，石春来，你这是有备而来啊，连协议都准备好了？”

    “怕了？”

    “我是怕你输了铺子把你爹气死！”

    马天瑶笑着大概看了看条件，然后按下了手印，一式两份，两人各拿一份。

    “马天瑶，咱们七天后再看谁笑谁哭！！！”

    撂了一句狠话，石春来哼了一声转身走了。


------------

第一百三十七章 熊孩子吃冰激凌（求订阅）

    他走之后，孙三喜连忙凑过来看了看马天瑶手里的协议，失望的叹了口气。随梦()

    “唉，老石老马，你们太冲动了，他根本就是故意引你们上套啊，就是想骗你们的冷粥配方呢……”

    马天瑶笑道。

    “我知道，只不过……他看上了我的冷粥配方，我也看上了他的铺子。”

    “哎呀……可是按照协议，你们根本赢不了啊……”

    协议大概是这么规定的：

    两边时限七天，约定为二：一、如果哪一方获得了食神奖章，将自动获胜！二、如果都没获得食神奖章，那么七天后销量最高的一方获胜。

    孙三喜皱着眉头叹息道。

    “人家摊位靠前，这本来就是优势，而且这个石春来诡计多端，肯定会耍手段赢你的，如果他找一些托来刷收入，到时候你怎么赢人家？”

    孙三喜说的其实也不无道理，往年一些想赢食神奖章的商户，就是偷偷找一些托来消费，故意刷高自己的营业额。

    后来官方为了防止这些作弊手段，就在营业额评选的手段上，又增加了官方邀请百人团队品鉴试吃评选。

    两者同时突出的，才能获得食神奖章！第一名为状元奖章，第二名为榜眼奖章，第三是探花奖章！

    在孙三喜心里，马天瑶和石春来肯定是拿不到食神奖章的，那么无疑就是比谁的营业额多了，换句话说，也就是比钱多，谁钱多谁就赢啊。

    这样的话，马天瑶一个小女孩还赢个屁？

    石小小脖子一梗。

    “怕什么，他要是敢拼钱，我就敢拼爹！”

    马天瑶笑着摇了摇头，心说如果只是拼钱那倒简单了，就怕这个石春来还憋着什么坏水，不过转念一想，即使输了也没关系，这冷粥的配方就是技术，自己就算写给他，他不练习个一年半载也学不会。

    在自己这边，冷粥配方根本一文不值，自己还没l到要把冷粥做一辈子，然后老死后再传给儿子继续发扬光大的程度，根据白凤所说，她那个世界里，冷粥只是最基础的粥，就和酒吧的基酒一个道理。

    中午，马天瑶和石小小，当然，也包括倒霉的孙三喜和挨着的一群难兄难弟，就这么无聊的熬过去了。

    到了饭点时，客人总算来了个小高峰，当然，可能这些进到最里面的客人并不是自己愿意进来的，也可能是被后面的人给挤进来的。

    这批人不太多，大概也就二三十个，一进来之后，孙三喜这群商户马上就激动起来了，各个笑容满面的开始吆喝。

    “大姐，吃包子不？刚出炉的热包子，肉的素的全都五毛……”

    “哥，麻辣米线，一块钱一碗……”

    “热乎的麻婆饼……”

    ……

    这群人似乎对这些吃的并不太感兴趣，只是稍微看了看各家的招牌就草草的收回了眼神，等他们把眼神看向马天瑶的时候，突然就疑惑上了。

    “冷粥？”

    “啥是冷粥啊？”

    “啧啧啧，这价格也是没谁了，十块钱一碗？”

    “老板，你这炉子里熬的不就是白粥么？这咋叫冷粥呢？还卖十块钱？”

    一个戴墨镜的男人指着马天瑶身后的锅里，其他人纷纷围了过来，马天瑶笑着摇头。

    “呵呵，这炉子上的只是半成品，冷粥在后面呢，吃吗？”

    她指了指身后的两台冰柜，围观的人顿时都失望了……

    “切，原来是冰的啊……”

    “这天气吃冰柜里的，不说新鲜不新鲜了，怕吃完就感冒吧……”

    “唉，还以为后面有什么好吃的呢，结果还是包子稀饭大饼……”

    ……

    一群人失望的嚷嚷着就要走，结果，就在这尴尬的时候，一个五六岁的小男孩突然一屁股坐地上哭起来了……

    “不嘛……我就要……我就要……我就要……”

    小男孩喊了几声，让后就开始满地打滚哭闹了，石小小在旁边靠着冰柜有些头疼的小声嘀咕。

    “小葵花妈妈开课了，孩子要东西不听话，多半是惯的，打一顿就好了……”

    她是这么说，但人家小孩子父母可不这么认为，自家孩子自家疼啊，这地上本来就是庄稼地，全是泥巴黄土，小男孩一打滚，就如同提着半袋水泥跳街舞的非主流，当场就是尘土飞扬。

    小孩父母赶紧把他抱起来，心疼的给他拍了拍土，然后爱怜的问。

    “你要啥就给爸说么，来，想吃啥，爸给你买！”

    小男孩哭唧唧的指着马天瑶的冰柜。

    “我要吃冰激凌……”

    “哎呀，这不是冰激凌，这是稀饭……”

    “不嘛，我就要吃冰激凌，你看嘛，冰柜……”

    “这真是稀饭……”

    他爸刚解释了两句，小男孩直接又躺地上打滚了，无奈，他爸赶紧掏钱。

    “得得得，十块钱是吧？来一碗……”

    谁都没想到的是，马天瑶的摊位竟然以这样奇葩的方式开张了，旁边全部0收入的老板们集体懵逼……

    小男孩浑身是土，听到买了冷粥，立刻从地上扑腾起来，端起碗连勺子都不用，直接喝了一大口。

    他老爸生气的埋怨。

    “你瞧，我都告诉你这不是冰激凌了，看看是不是稀饭？”

    小男孩擦了擦鼻涕，权当没听见，呼噜呼噜几口把一碗冷粥吃完，又开始嚷了。

    “还要……还要……”

    “不要吃这么多，这东西凉，吃多了拉肚子……”

    孩子他妈只说了一句，小男孩又躺地上打滚去了……

    然后，马天瑶卖出了第二碗……

    ……

    “我还要吃……”

    “宝贝，这可都两碗了……”

    ……

    这一次男孩倒是没吃得完，毕竟肚子就那么大，剩下大半碗，大人舍不得扔，男人不好意思吃，只能让他老婆吃了。

    这女的急着走，也顾不上要勺子，端起来先喝了一口，喝完之后嗯了一声。

    “不太凉啊？”

    又喝了一口……

    “甜甜的，好像用蜂蜜熬的啊？”

    再喝一口，砸吧着嘴嘀咕。

    “还挺好喝的嘛……”

    又喝了一口……

    “嗯？完了？怎么就完了呢？”

    “吃完了赶紧走吧，还没去那边逛呢……”

    这女人估计还想吃，可惜她老公急着走，只能无奈的放下碗走了……

    （各位，两个多月辛苦，终于上架了，第一天上架，跪求订阅打赏，以后我会好好表现！）
------------

第一百三十八章 画个冰激凌

    这群客人挤出去之后，再没人进来了，后面一排瞬间又清冷了不少，孙三喜干笑着开口。随梦()

    “呵呵，恭喜恭喜啊，你们总算是开张了，可怜我们这群人还一毛没卖呢，哎呀，人人都说十月十赚钱，其实也有坐冷板凳的，只是没想到今年竟然是我们啊……”

    旁边一些商户纷纷摇头叹息附和开口。

    “老孙，说的是啊，照这么下去，我看啊，还不如撤摊走人，省的浪费了七天时间不说，还要赔钱呢……”

    “是啊，这七天租赁费，加上坏掉的材料、人工，简直血亏啊，不如撤摊去外面铺子里卖……”

    ……

    虽然都嚷嚷着要撤摊，但没人这么蠢，都还想着再坚持坚持，所以也没人当真，都只是听个乐呵。

    马天瑶笑着应付了两句，扭头去看石小小，只见她在冰柜上面立了块扯烂的纸箱，用大号的记号笔在上面画了起来。

    “你这是画什么呢？”

    “冰激凌啊……”

    “你画冰激凌干嘛？”

    “秘密，你等会就知道了……”

    石小小神秘兮兮的笑了笑，马天瑶指着她画的玩意问。

    “你确定不是画大便？”

    石小小画上去的一坨弯弯曲曲盘旋而上，怎么看都更像是大便，她尴尬的又在旁边重新画了一个，结果变成了两坨大便，然后不满意继续画……

    一直画成了一排大便……

    这时候又被挤过来一对母子，小女孩大概七八岁，指着纸板嚷嚷。

    “麻麻，我要吃冰激凌……”

    她麻麻看了看纸板，皱着眉头摇头劝告。

    “这不是冰激凌，这是便便，还是黑色的，你吃吗？”

    “麻麻，这个姐姐是不是傻子啊？她为什么要画便便啊……”

    小女孩当即就郁闷了，心里还想着这美食盛会真奇特，竟然还有人卖黑色便便的，石小小听了这话比她还郁闷，直接把纸板扔了，又重新拿了一块，继续画了起来。

    下午的会场人稍微多了一点，也偶尔有进到最里面的客人，可惜的是，最后一排卖的小吃并没有能吸引人的亮点，除了偶尔吃过冷粥的熟客卖了几份之外，其他人更是连张都没开。

    孙三喜之前还稳如泰山，到天快黑的时候，整个人都快哭了，他可是早就蒸好了是十几锅包子，晚上之前要卖不掉，这些几乎就只有扔了。

    马天瑶稍微还能好点，到晚上天擦黑，一看没什么希望了，直接收摊回家了，剩下的冷粥全部按八块钱处理给了陈宁。

    等陈宁开车走的时候，石小小叫住她叮嘱道。

    “对了，最近我们在搞一个比赛，你那边也加油，尽量多帮我们销售一点，500碗按9块钱给你，000碗按8块，2000碗按7块，3000碗算块，5000碗算5块！”

    陈宁一听这话，眼睛都冒绿光了，当即答应下来。

    十月十美食交流盛会所有的交易额都需要经过官方指派的人员认证，如果不参加认证，销售额无效。

    当然，这个认证也不是白认证的，本地的gdp就是通过认证获得的，一切的认证，必须要征收百分之十的认证费。

    每十个摊位，就有一个蹲点认证的工作人员，只不过她们最后一排今天几乎没卖，这个神秘的工作人员自然也没怎么露面。

    当这个叫阿伟的工作人员看到马天瑶把剩下的冷粥全部打包卖掉之后，微信界面叮咚一声，弹出了一串人民币收入提示时，整个人彻底懵逼了。

    “你你你……你这冷粥八块钱一份，这个人竟然全买了？”

    在他看来，马天瑶这明白着就是拿钱刷营业额啊，当然，即使是刷营业额，官方也是认可的，毕竟你刷一个亿，官方就有一千万的抽成啊，他们巴不得你多刷点呢。

    马天瑶笑着开口。

    “呵呵，我这冷粥本来卖十块钱呢，今天只不过特殊情况，所以卖便宜了……”

    十月十美食交流盛会第一天，就这么奇葩的结束了，后面一排商户全部大失所望，各个骂骂咧咧的在马天瑶离开之后，收拾摊子走人了。

    第二天，马天瑶没着急去出摊，而是在店里卖起了早场，结果立竿见影，本地的熟客一见马天瑶开门了，瞬间就把店给围了。

    “天瑶，昨天咋没开门呢？一天不吃我们还真想的慌呢……”

    杨红仍然是第一个来的，笑着问，马天瑶稍微解释了几句，后面排队的人就快速的增加了起来。

    所谓吃饭就挑人多的店，这是大部分人的思想观念，这些没听过冷粥名气的客人，一看这家店门口排起了长龙，也顾不上好吃不好吃，先排队再说。

    也就因为这个奇葩的原理，马天瑶的店门口半个小时时间，已经是里三层外三层，后面还排着好几圈……

    足足过了饭点之后，客人才少了许多，然后她又得给陈宁准备当天的冷粥，等忙活完都十二点了。

    和石小小在铺子里吃了中午饭，两人才去了会场出摊。

    去了之后，情况和昨天也差不多，孙三喜他们继续无精打采的坐在各自摊位前唉声叹气，唯一不同的是，那个叫阿伟的工作人员，此刻看马天瑶的眼神就有些不对了。

    趁着没客人，走到马天瑶摊位里面笑着搭讪。

    “小马，早上我在你铺子门口看了一早上，你这冷粥一直都卖十块？”

    “是啊……”

    “生意一直都这么好？”

    “呃……以前没这么好吧，这不是最近十月十交流会嘛，人多了，生意能更好一点吧……”

    “我看……有个女的每次来都拉一车，她是……”

    阿伟有些讪讪，这话问的有些敏感，毕竟如果对方真是找来的托，这就问的有些尴尬了，马天瑶笑着解释。

    “呵呵，你说陈宁啊，她是黑水县城的，算是代理吧，帮着我们卖，赚点差价……”

    “哦……”

    对于这个，阿伟有些不信，敷衍的哦了一声，笑呵呵的正准备走，突然停住脚步，掏出十块钱笑道。

    “呵呵，看了一早上，我觉得挺好奇的，来，给我也来一份冷粥，我尝尝到底值不值十块……”

    马天瑶从冰柜里拿出一碗，笑着摆摆手。

    “呵呵，就一碗粥的事，不用给钱了。”

    “这怎么好意思……”

    “没啥不好意思的，吃吧。”


------------

第一百三十九章 李家包子

    马天瑶直截了当的拒绝了阿伟的钱，搞的阿伟反而有些不好意思，四处看了看，正好看见石小小还在纸板上画大便，笑着过去拿过水彩笔。随梦()

    “你是想画冰激凌吧？既然你们不收钱，我就免费帮你们画一幅，以前我可是美院毕业的，虽然是学渣，但画个冰激凌还是非常容易的。”

    阿伟笑着拿起水彩笔（这还是昨晚石小小偷偷问来店里吃饭的朱金子借的），在另外一块纸板上画了起来。

    唰唰唰……

    人家到底是练过的，几秒钟的功夫，三个错落有致的冰激凌简笔画就成型了，然后阿伟又分别用了黄色、红色、紫色给三个冰激凌填充了颜色，顿时就赢得了石小小的喝彩。

    “哇，画的太好了……”

    当然，要说画的太好，这也多亏了石小小的便便冰激凌衬托。

    阿伟笑着客气了两句，正想去尝白粥，石小小扑到人家对面，扭捏的小声问。

    “你……多大了？”

    “呃……我今年3了……”

    “我9！太好了，你比我正好大2岁，我能抱三块金砖呢！”

    “嗯……啊？”

    阿伟啊了一声，一脸懵逼的看着石小小，马天瑶扶额，知道石小小这花痴病又犯了，赶紧过去骂道。

    “别丢人了，人家都3了，早都结婚了……”

    阿伟这才明白过来，噗嗤乐了，腼腆的笑着点头。

    “呵呵，是的，我都结婚五六年了呢……”

    谁知道石小小眼睛一亮，仍然不死心的凑过去开口。

    “伟哥，你考虑过换国籍吗？印国就不错……”

    “啊？”

    “加入印国国籍，能娶四个老婆！！！”

    马天瑶再次扶额，把她跟拖死狗一样拖了两米。结果这货还非得挣扎，马天瑶一用力，手心的电流就出来了，顿时石小小浑身剧烈的颤抖起来……

    “啊啊啊啊啊……”

    两眼翻白、口吐白沫，把阿伟吓的差点都尿了。马天瑶赶紧给他解释。

    “别害怕，她从小就有抽风的毛病，抽过去就好了……”

    ……

    下午两点，人流量达到了顶峰，更多的客人被挤了进来，难得，孙三喜这些扑街也终于开张了，虽然每个人都卖了块八毛的，但毕竟开张了。

    此时，一个小女孩拉着她爸爸的胳膊，摇晃着低声央求。

    “粑粑，我要吃冰激凌！”

    顺手还指着马天瑶的背后，马天瑶扭头一看，这才看到背后竟然是阿伟画的冰激凌纸板，赶紧尴尬的给人家解释。

    “呵呵，不好意思啊，我这是冷粥，虽然……和冰激凌差不多，但的确不是冰激凌……”

    小女孩哪管这个，死活就是要买，这男的被磨的没办法，只能买了两份。

    “嗯？还挺好的啊？也不是太冰……老板，你这是用什么做的啊？”

    “呵呵，就是大米和蜂蜜熬的……”

    “嗯，不错，我在咱们这边几十年，从来没吃过这种东西，你这是外地的小吃吧？”

    “不是，就是本地的，我自己琢磨出来的，别人当然没有……”

    这男的挺健谈，一边吃一边聊，等觉得聊的差不多了，突然哎呦了一声。

    “我曹，我这吃了几碗了？”

    “五碗……”

    “真不错，好吃，不知不觉都五碗了，行，我回去会介绍给我的朋友们的……”

    “那就谢谢了！”

    马天瑶收了钱，笑着道谢，这男的拉着孩子刚走，就又来了一个小男孩，不同的孩子，同样的招数……

    这小男孩直接还没开口，直接先躺地上打滚了。

    “我要吃冰激凌，我要吃冰激凌……”

    ……

    最后，因为这个小男孩非要吃个冰激凌，马天瑶的摊位又成功卖出去了三碗冷粥，到晚上收摊位置，因为这些小孩子的缘故，她这个摊位，总共卖出去了十八位客人，合计四十一碗冷粥……

    旁边的孙三喜这些人全都看傻了，一个个似乎心有所悟……

    ……

    十月十美食交流盛会第三天！

    因为要在铺子里卖早市和给陈宁准备外卖，所以马天瑶和石小小照例忙活到了中午饭后才去出摊。

    两人路过美食摊位时，突然一愣。

    石春来的摊位前排起了长龙，而且除了卖白粥之外，还带着包子，招牌上用金色漆笔写着龙飞凤舞四个大字。

    李家包子！

    后面还有一行小字，原食神奖章获得者！

    “这这这……这……”

    石小小惊讶的手足无措说不出话来，马天瑶眉头微微皱起，她也没想到，这个石春来竟然神通广大，能把曾经获得过食神奖章的李家包子拉来当外援，如果真这样的话，那么输赢还真就不一定了。

    “天瑶，这石春来果然没憋好屁，这些排队的人八成也都是找来的托，你看！！！”

    马天瑶顺着她手指的方向看去，当时立马就炸毛了。

    “我曹？还能这么玩？”

    这些排队的客人，大部分都是年轻小伙，每个人手里都拿着钱，也没人说话，买了包子之后也不吃，而是提着绕一个圈，再从摊位后面递进去，接着卖给第二个、第三个……

    石小小气鼓鼓的冲过去指着这些人给旁边站着玩手机的工作人员嚷嚷。

    “喂，他们这摆明就是托，也太明显了吧，你竟然不管？”

    这人胸前挂着工作牌，显然和阿伟的职责一样，也是负责监督、认证这十家摊位的，收起手机看了看石小小，跟看白痴一样看了一眼，接着又低头玩手机去了。

    石小小还想说什么，马天瑶过来拍了拍她的肩膀，摇了摇头，两人正准备走，就听这人在后面低低骂了一句。

    “傻b！”

    马天瑶怒了，直接扭头过去笑了笑，然后把手搭在了旁边的遮阳棚铁杆子上面，使出了牛劲开始放电……

    “啊啊啊啊啊啊……”

    靠在铁杆子上玩手机的工作人员啊啊啊的惨叫着开始抽搐、翻白眼，接着头一歪，整个人就跪了，手机掉在地上，噗嗤噗嗤的冒着白烟……

    “有人晕倒了！”

    “快打20！”

    ……

    人群立刻嘈乱起来，趁着这功夫，马天瑶想走，又看见李家包子了，于是过去买了五个提着就走了。

    “天瑶，花这冤枉钱干嘛？孙大圣不是有十几锅包子么？”

    “人家好歹也是拿过食神奖章的，买几个尝尝呗……”

    （以后每天两章，发布时间0点--0点35之间，有打赏爆更或者大推荐的随机爆发）


------------

第一百四十章 照猫画虎

    两人一人拿一个包子，一边走一边吃，刚吃了一口，同时眉头一皱。随梦()

    “好像……也不太好吃啊……”

    “是啊，我怎么觉着还不如孙大圣蒸的包子呢……”

    到了自己摊位，马天瑶把剩下的包子递给孙三喜。

    “尝尝，这是李家包子。”

    “李家包子？那个食神奖章……”

    “对，就是他家的，不过……我觉得好像还不如你做的包子……你是专业的，来尝尝，这包子哪里不对？”

    孙三喜接过包子，拿出一个咬了一口，刚咀嚼了几下就皱眉了。

    “这里面是大葱猪肉馅的，这葱有些老了，而且蒸的时间不太够，所以吃起来葱有些咬不动，另外这馅料调的也不太对……奇怪……”

    孙三喜摇着头思索着，半晌后自言自语。

    “不应该啊，按理说人家靠着这包子拿过食神奖章，怎么可能做这么差的包子？”

    旁边的石小小噗嗤一声就乐了，开口道。

    “呵呵，这个有什么奇怪的，前几年就有人说过，说这老板把包子的配方卖了，然后铺子转让给别人了，这之间好几年了，鬼知道所谓的‘李家包子’换过几茬老板了，味道能好才见鬼呢……”

    说完又接着开口。

    “我看啊，八成是石春来花钱把人家请来的，他自己可能都不知道，请来的李家包子其实不是李逵，而是李鬼……”

    马天瑶笑着摇头。

    “他怎么可能不知道？要是真的李家包子，他也不一定能请来，我看啊，他和这李家包子一样，都是想狐假虎威，壮壮声势而已……”

    马天瑶猜的不错，石春来当初就是想花钱把李家包子请来，骗一些不知道内情的客人而已，可没想到，这些年李家包子早就把食神奖章的信誉给消费殆尽了，名气在县城一带都臭大街了。

    这次来参加十月十美食盛会，根本没多少客人买账，包子第一天卖的也不好，不然的话他第一天就来找马天瑶嘲讽了。

    所以第二天开始，他就改变了策略，启动了第二天备用方案——托！

    用他的话说，舍不得孩子，套不住马天瑶的配方，只要拿到配方，他就能做出完美的冷粥，到时候一碗十块，一百碗一千，一千碗一万……

    从此当上总经理、出任e、迎娶白富美、走上人生巅峰，想想还有点小激动呢。

    马天瑶说完，摆摆手，表示不想再讨论这个话题了，转身想进自己铺子，结果眼角突然好想看到了孙三喜身后有什么东西。

    抬头去看，孙三喜脸上有些尴尬，咳嗽着扭过头把身子侧了侧，堵住了马天瑶的目光，但两人的位置是斜的，哪里堵得住？

    马天瑶朝前走了一步，后面已经看的一清二楚了，看完之后当场就爆炸了……

    只见孙三喜的铺子里面也挂着一块纸板，也用大号碳素笔画了一坨坨便便，不，严格来说，他想画的应该是冰激凌……

    她无语的瞪大了眼睛，刚想问几句，就听旁边的石小小叫骂道。

    “呸，这帮不要脸的，我们画冰激凌，他们也画冰激凌！！！”

    “他……他们？”

    马天瑶目瞪口呆的顺着石小小的方向看过去，当时就是懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。

    只见最后面一排剩下的这八户商铺，全t给门口挂着纸板，上面画着各种不同形状的冰激凌，有些像便便，有些像炸弹，还有些不会画，干脆给门口摆上用泥巴捏的冰激凌……

    孙三喜见实在装不下去了，只得尴尬的扭过头，讪讪的朝两人笑了笑。

    “呵呵，那个……我看你们画的冰激凌挺好看的，闲的没事就学着画一下……”

    “你高兴就好。”

    马天瑶淡淡的笑着回了一句，然后转身回了自己铺子，石小小此刻也被气的不轻，正想骂几句，从外面进来客人了。

    “老板，听说你这卖冰冰凉凉的粥呢？来一份尝尝……”

    三个年轻小伙递过来一张50块钱，马天瑶收钱找钱，笑着介绍。

    “呵呵，这叫冷粥，就我这卖，尝尝，如果好吃的话记得帮忙给朋友介绍介绍。”

    “放心！”

    三个年轻小伙端着粥就站在门口吃了起来。

    “嗯……不错不错，果然不错！”

    “张强介绍的果然靠谱，不枉咱们大老远跑一趟啊……”

    “是啊，对了，赶紧给小孙他们打电话，让过来一块吃点，吃完再去逛物资交流会。”

    “好，我这就联系……”

    这三人一边吃一边打电话，不大会功夫，马天瑶摊位前就围了十好几个，摊位前一围起来人，其他客人自然的就被吸引过来了。

    “呦，这家卖什么呢？这么多人？”

    “不知道啊，我还没进来过呢……”

    “应该也是好吃的，走，咱们也排队尝尝去……”

    ……

    “快快快，这边排队了……”

    “冲鸭！”

    “赶紧排队，一会又吃不上了……”

    ……

    就这样，这群人看着马天瑶摊位前人多，也不管好不好吃，全都涌过来了，石小小看到这个情景，眼睛里可就冒起光芒了。

    慢慢的，最里面竟然也涌满了客人，连带着孙三喜他们的摊位也都有了生意。

    这个时候，排在最后面的客人里有一些小孩，看到第一家摊位上挂着冰激凌的牌子，就哭闹起来了。

    “麻麻粑粑……我要吃冰激凌……”

    “唉……真拿你没办法，好吧……”

    孩子妈妈无奈的摇头走过去问老板。

    “老板，冰激凌多钱一个？给我拿一个……”

    “咳……那个……冰激凌卖完了，要不……你考虑一下葱油饼？”

    “葱……葱油饼？”

    孩子妈妈都傻了，然后抬头朝里面看了看，心下狐疑，你二大爷的里面只有一个炉灶和煎锅，然后就是案板和葱油饼，这也没看着冰柜冰箱啊，冰激凌放哪呢？

    “咳……您确定不考虑考虑葱油饼？其实葱油饼……”

    “你有病吧？我要冰激凌，毛的葱油饼……”

    孩子妈妈白了这人一眼，扭头一看，第二家也画着冰激凌，赶紧笑着开口。

    “老板，来份冰激凌！”

    第二家老板也尴尬的笑了笑。

    “咳，呵呵，那个……冰激凌吃了对小孩不好，要不……我这有锅包肉你考虑考虑？”

    “我就要冰激凌，你到底有没有？”

    “咳，当然……现在没有……”

    “没有你费什么话！”

    说完，孩子妈妈又带孩子去了第三家……

    连着七八家之后，终于，这孩子妈妈疯了，指着孙三喜的铺子叫道。

    “你别告诉我……你也没有冰激凌？”

    孙三喜尴尬的开口。

    “呵呵，那个……你确定不考虑一下包子？吃起来和冰激凌差不多其实……”

    “我考虑你妈啊，你们这些骗子，全td都是骗子，连个冰箱冰柜都没有，还挂着冰激凌的牌子，玩呢？我要举报你们！！！”


------------

第一百四十一章 到底有没有冰激凌

    一听举报，这些人顿时都慌了，十月十盛会，虽然官方对普通小贩的卫生、信誉、质量等问题是睁一只眼闭一只眼，但如果真有人投诉，那也绝对会非常公正客观的处理，毕竟这是一次盛会，天天都有各地的记者在这呢，砸了牌子大家都得吃屎。

    所以这些老板们瞬间就慌了，有个猴精的老板想着要死一起死，拉着孩子妈妈的胳膊使坏。

    “别举报啊，我们又没说卖冰激凌，我们……我们只是画着玩的，对了，你不是要吃冰激凌么？她家，她家就有卖的，她家要是没有，你再举报！！！”

    这人指着马天瑶摊位，旁边的孙三喜张了张嘴，最后悄悄的叹了口气，还是没开口阻止。

    这暴走的女人听了这鼓动的话，果然拉着孩子阴沉着脸走到了马天瑶摊位前，掏出一百块拍在台子上。

    “来个冰激凌！今天你要让我考虑一下包子油饼锅包肉，我就投诉你！竟然全部挂着羊头卖狗肉！”

    “冰激凌？”

    马天瑶一愣，正准备尴尬的认怂，旁边的石小小爽朗的笑笑，把钱收了，然后立刻去后面的冰柜里拿了个冰激凌递了过去。

    “来，拿好，二十块钱一个，马上找您钱啊！”

    “二十？这么贵？”

    “呃……这都是我们纯手工制作的，所以价格比外面更高一点。那么……您还要吗？”

    “当然要！”

    妇女拿着冰激凌递给了旁边的小孩，哼了一声拿着找的零钱走了，还想看马天瑶热闹的几个老板全傻了。

    “我曹，她竟然真有冰激凌啊？”

    “她什么时候开始卖冰激凌了？”

    ……

    看着石小小从冰柜里拿出冰激凌，马天瑶眼睛都瞪圆了……

    “我曹……你你你……”

    马天瑶结结巴巴的还没问完，就听石小小大声高喊。

    “谁还要冰激凌？纯手工制作，二十一个！！！”

    这一声喊，人群里的小孩们可就集体爆炸了……

    “麻麻，我要吃冰激凌……”

    “粑粑，我也要吃……”

    ……

    然后，无数的孩子涌了过来，在旁边排起了第二个长队，要不来冰激凌的孩子，开始在地上打滚，有些滚一滚就成功了，还有些滚一滚没成功，反而被吊打的。

    石小小笑容可掬的从冰柜里不停的拿出各种颜色的冰激凌，二十、二十、又二十的收着钱，看的马天瑶都傻了。

    后面排队的有些父母觉得太贵，反正小孩子吃，随便买个就行，于是就有人跑到第一家商户去问。

    “老板，冰激凌多钱？给我拿一个……”

    第一家卖葱油饼的老板一头黑线……

    “呵呵，不好意思，我这只有葱油饼……”

    “那你挂冰激凌的牌子干嘛？有病啊……”

    ……

    第二家……

    “尼玛神经病啊，不卖冰激凌挂牌子干嘛？”

    ……

    第三家……

    “神经病传染是吧？一个个脑子有毛病吧？”

    ……

    第八家……

    “你一个卖包子的挂个冰激凌的牌子……哪里想不开？”

    ……

    这女的把一排挨个骂了一遍，气呼呼的走了，隔了三分钟，又来了一个女的带孩子买冰激凌……

    “毛病啊，你卖猪大肠就卖猪大肠，挂个冰激凌的牌子干嘛呢，你看给我家小孩弄的……”

    “没冰激凌你挂个牌子有毛病啊……”

    ……

    这一排老板那叫一个尴尬，就好像做错事排队挨罚一样，被这些带孩子的女人训的跟三孙子一样。

    不光是一个，而是这个训完那个训，那个训完休息几分钟，来了人接着训。

    终于，有老板熬不住了，偷偷把自己店铺门口挂着的冰激凌牌子给摘了，然后第二个，第三个……

    等到晚上天黑前，一排人把牌子全摘干净了，他们邯郸学步搞的冰激凌诱惑计划，彻底宣告失败。

    而石小小，靠着神秘出现的冰激凌，今天赚的是盆满钵满……

    等晚上回到铺子，马天瑶关了门，一把将她摔到床上，然后骑了上去……

    “老实交代，冰激凌是什么情况？你敢说半句假话，我就把你糟蹋了……”

    “咯咯咯……这可是我的秘密……”

    两人聊了起来，结果马天瑶越听眼睛瞪的越大。

    石小小得意的笑着开口说道。

    “我本来是觉得无聊，就自己买了几个冰激凌，想冻在咱们冰柜里，反正冰柜那么大，不放冰激凌的冰柜还叫冰柜？不放冰激凌……冰柜就是一个没有灵魂的冰柜……”

    “别吹牛B，接着说！”

    “呵呵，好的……结果啊……我也没想到竟然真有人愿意花二十块钱买，我看生意好，就去门口的小卖部多买了一点，拿进去倒卖啊……”

    马天瑶咧着嘴有些牙疼……

    就听石小小接着自吹自擂道。

    “我啊，把冰激凌全部拆了包装袋放在咱们装冷粥的一次性包装盒里，伪装成冷粥，原本是怕你发现了骂我，没想到当时突然脑子……电光火石……电光……闪现……电光爆炸……哎呀，反正就是突然那个啥啥啥了，这完全可以卖了赚钱嘛……”

    “那纯手工又是什么意思？”

    “废话，我辛辛苦苦拆了包装袋，再把冰激凌压碎放到我们一次性的冷粥盒子里，难道不算手工啊？”

    马天瑶对石小小的这种奸商行为有些无语，摆摆手阻止了她继续吹牛B，又开口问。

    “这些冰激凌进价多少？”

    “都是一块钱……”

    “一……一块钱？你卖二十？净利润十九？”

    马天瑶扶额，突然觉得石小小这种人，窝在山沟沟里有些屈才了，她TM就应该去当马云的助理，或者代表国家去和米国谈谈国际贸易合作，那我泱泱大国一飞冲天、国富民强简直就是指日可待啊。

    不过随后，马天瑶又想起了一个严肃的问题，狠狠掐了掐石小小的大馒头（当然，这里面多半是嫉妒成分）问。

    “不对啊，你进冰激凌的本钱在哪呢？我可记得你身上一毛钱都没有啊……”

    石小小嘎的一声笑容就凝固了，讪讪笑着狡辩。

    “呵呵，那个……进冰激凌的钱啊……就是卖冰激凌赚的钱喽……”

    “和我抠字眼？呵呵，那你第一批冰激凌是怎么进的？”

    “第一批……第一批……”

    “不说实话我就给你爷爷打电话，你爸爸今晚就得吊树上去！”

    看到马天瑶真举起了手机，石小小赶紧投降了，噘着嘴小声承认。

    “好啦……我说还不行嘛！从月初我没钱开始，就一直在外面欠账呢……”

    “所以……第一批冰激凌也是欠的？”

    石小小点点头，算是承认了，马天瑶又问。

    “欠了多少？”

    “不知道……”

    “不……不知道？”


------------

第一百四十二章 纯手工冰激凌

    这一次马天瑶可是惊了，赶紧从床上下来，拉着石小小就去外面的商店问。随梦()

    “崔叔，石小小是不是在您这欠了钱了？”

    这家小商店可有年头了，当年马天瑶和石小小在草甸子镇上初中时就经常在这家店买零食（当然，都是石小小买，马天瑶蹭）。

    对于石小小这个破烂王的女儿，老板崔大发当然认识，平常不给别人欠账，给她肯定欠，而且他巴不得你多欠点。

    因为石小小出手大方，只要欠十块，绝对给你还十五以上，再然后，只要去她家要账，不但能要来钱，还能看着她爹被她爷爷吊在树上打。

    此刻看着马天瑶揪着石小小过来，眼神闪烁的含糊其辞。

    “欠账？没……没有啊，呵呵，我这小店平常不赊账的……”

    说完他还指了指挂在门口的牌子，上面写着‘店小利薄，概不赊欠’八个字。

    他不承认欠账，当然也是石小小早就打过招呼的了，只不过他没想到，石小小早就招了，不然的话马天瑶也不会找上门来问。

    “不欠账是吧？那行，我也就随便问问，明天早上石小小就要跑路去外地上班了，如果不欠账我也就放心了，那……再见啊……”

    听到这话，崔老板急了，赶紧扑上来。

    “哎呦呦，我刚才记错了，小小的确欠账了。”

    “你不是说没欠账吗？不会想讹人吧？”

    马天瑶翻了翻白眼，心说我还治不了你个崔扒皮了。淡淡笑着拿出钱包准备给老板清账，就见崔老板拿出一个小本，给手指沾了点唾沫，揭开一页笑道。

    “呵呵，是我记错了，你看，这都有账本呢。”

    马天瑶看了看账本，笑着点头问。

    “好吧，那你算算她欠了多少。”

    “不多，呃……9月0号欠了两袋辣条总共是0块钱，9月号欠了三袋薯片总共是8块，9月2号……”

    这一念就是好几分钟，马天瑶听的头都炸了，终于，崔老板念完了。

    “呵呵，这些合计是388块钱，要不给你凑个整？”

    崔老板呵呵笑着拿出了两袋薯片……

    “石小小，你是猪啊！天天吃零食？我我我……我尼玛在店里也没见过你吃零食啊……”

    石小小可怜兮兮的搓着衣角小声开口。

    “我怕你骂，都是躲厕所吃的……”

    “我……服了！！！”

    马天瑶无奈的拿出四百块钱递过去，拿着薯片正准备走，结果就听身后有人喊。

    “喂喂喂，等等等等……”

    两人扭头一看，石小小的脸就绿了，只见一群附近的老板拿着小本本围了过来。

    “小小，刚听说你要去外地上班啊？呵呵，那今天就把你欠的烧烤钱结了吧？也不多，就322，给你把零头抹了……”

    马天瑶直接怒了。

    “石小小！你竟然还欠着吃烧烤的？我隔三差五带你吃，还没吃够啊！！！”

    还没骂完，就听又有老板开口。

    “还有我这的账，美容按摩的280，修发拉直的80，护理三次……总共……”

    “还有我家的，总共上网38个小时，上网期间还吃了泡泡糖、饮料、方便面，总共92……”

    “还有我家的计生用品……”

    马天瑶眼睛瞪的牛大，不可思议的开口问。

    “你你你……你还买计生用品了？”

    石小小赶紧解释。

    “别误会，我只是进去想买点感冒药的，大半夜出去药店都关门了，就去他们家了。”

    “计生店也卖感冒药？你当我傻？”

    “是真的，他家和惠民大药房是一个老板啊，后来打开门给我拿了感冒药……”

    ……

    给这些人结完了账，马天瑶脸都气青了，颤抖着拿出手机给石小小晃了晃。

    “你你你……你真牛啊，才半个多月，竟然在外面欠了00多块，我就说这半个月怎么不问我要钱呢，原来都是欠的！！！”

    石小小可怜兮兮的噘着嘴卖萌。

    “好啦，别生气了，大不了今天冰激凌的收入我都给你……”

    “废话！摊位是我的，本钱是我的，冰柜是我的，一次性包装盒是我的，抽成也是我给的，连你都是我的，你还想自己拿着啊？！”

    发了一通火，马天瑶敲桌子给她下了最后通牒。

    “这个月工资扣光，不够的下个月接着扣，剩下这几天吃喝自理，你要敢再欠账，我就让你爸吊树上去……”

    ……

    第二天早上，马天瑶继续在店里忙活，倒是石小小以拉肚子为借口，先跑到交流会去忙活了。

    昨天冰柜里可还有十个冰激凌，这要是卖了可就是200块钱，钱不重要，重要的是这200块能生钱啊。

    她要趁着马天瑶没开摊之前，多卖一点，然后偷偷把钱扣下，不然的话，后面几天可真要吃土了。

    此刻卖完学生大军之后，店里的客人少了一些，一个流里流气的年轻男子叼着烟走了进来。

    四处打量了一番，径直坐在了里面唯一的桌子上，瞧着桌子开口。

    “老板，冷粥来一份。”

    “好嘞！”

    马天瑶给对方上了粥，只见这人一张口，一碗粥几秒钟就被牛嚼牡丹喝光了。

    “多少钱？”

    “呃……十块。”

    “这么贵？”

    男的嘟囔着开始掏钱，掏了半天，有些尴尬的问。

    “出来的急，钱没带够，能扫码吗？”

    “能，我们店能扫支付宝>

    “能……能扫地吗？”

    “能，扫地还能打折呢……”

    “真的？打几折？”

    “打骨折！”

    ……

    这男的并不是故意这么说的，也并不是只单纯为了吃饭，从身上七拼八凑，掏出了一堆硬币凑够了十块钱之后，狼狈的从马天瑶店里跑了。

    十分钟后，他和石春来见了面。

    “怎么样？”

    “都清楚了，马天瑶店里生意一般，我大概看了看，一天卖个一百碗就撑死了！”

    石春来皱着的眉头慢慢舒展开了，嘴角勾起一丝微笑。

    “呵呵，就算上她在交流会上卖了，一天也不过两百碗，我就给她算三百碗，一天销售额也不过只是三千块而已，七天两万一……看来，我有点高看她了，亏我还准备了足够的钱来砸她……”

    “石哥，小心驶得万年船嘛。”

    “说的也是，行了，你去忙吧。”

    这男的嗯了一声转身要走，石春来又喊住他叮嘱。

    “对了，最后这三天再多找点人去刷营业额，马天瑶这丫头人小鬼大，咱们投了这么多钱，可别阴沟里翻了船。”

    “明白！”


------------

第一百四十三章 销售和人心

    忙完中午之后，马天瑶收拾了铺子，关上门后又去了交流会，结果到跟前一看，直接就傻了。随梦()

    她的摊位前，排着三四排小孩，大大小小就跟幼儿园放学一样，旁边还有无数的家长陪着，这些人一边排队一边议论。

    “哎呀，这家可真不好找啊，我逛了大半圈才看到……”

    “是啊，我家小孩看人家吃呢，非得要来买一个……”

    “这家的冰激凌不错，听说是纯手工的呢……”

    ……

    马天瑶走到摊位里面一看，差点就吐血了，只见石小小把批发来的雪糕拆出来，倒在自家冷粥的塑料包装盒里，然后给里面放一把塑料勺子，再卖给人家。

    她小声骂道。

    “我曹，你t把冰激凌从包装袋拆出来，再倒进盒子里就是纯手工的？”

    石小小非常严肃的点点头。

    “对啊，这手工还不够纯？”

    “我……”

    马天瑶发现自己还真无言以对，再看外面的小孩子，顿时又疯了，小声问。

    “你从哪忽悠来这么多孩子的？”

    石小小得意的嘘了一声，小声给她解释。

    “我可没忽悠，我这都是商业化战术，其实很简单，我先以免费试吃的噱头找了几个人，然后给她们洗脑，只要带五个人来吃，她们就可以免费继续吃，或者直接领取0块钱现金，你想想，谁还没五个朋友了？所以很快，她们就带着这么多人来了……”

    “啧啧啧……没想到啊，你还是个商业奇女，不错，不过……我再问一句，你这些冰激凌都是用什么批发的？”

    石小小尴尬的笑笑，然后挺直了腰板。

    “这次我可没欠账，都是批发商供货的，先卖再给钱，这是最普遍的商业模式。”

    马天瑶这次是真服了，心服口服。

    旁边的孙三喜等人看着这边冰激凌卖的排起了队，各个摇头叹息起来。

    “难道……我们也要搞台冰柜过来卖冰激凌？”

    马天瑶没想到的事还在后面，很多客人一看这边排起了队，纷纷也挤了过来，连带着冷粥也卖的热闹起来了。

    很多大人给小孩买了冰激凌，自己又不吃，所以基本上都是两个大人吃冷粥，给小孩吃冰激凌。

    冰激凌没什么特别的，但因为石小小的销售智商爆表，导致来吃冰激凌的队伍越来越多。

    而冷粥因为口感好，且比较特色，吃过的客人大为推崇，也引起了不小的轰动。到晚上七点时，队伍已经把最后一排给排满了。

    “兄die，站着怪难受的，你店里反正没客人，不如把凳子给我们坐坐吧？我给你钱！”

    一个男人笑着问孙三喜借凳子，孙三喜捂着脸哭唧唧……

    “大叔，您这凳子租吗？我给您一块钱，租我十分钟。”

    卖肥肠的那个大叔的凳子也被排队的人给借走了。

    ……

    临收摊时，除了马天瑶之外，其他九家商户一天最大的收入就是租凳子赚的钱了……

    阿伟笑着问他们。

    “今天抽成吗？”

    （这里解释一下，参与抽成是自愿的，如果不参与抽成，视为自动放弃食神奖章的评选）

    九家商户的老板麻溜的摇起了头。

    “抽个毛，我今天就卖了三十八块钱！”

    “你比我还强一点，我才卖十三块，其中租凳子赚了十块钱……”

    ……

    几个人感慨完，又纷纷看向马天瑶的摊位，各个面露羡慕之色。

    “搞的我都想买台冰柜来卖冰激凌了……”

    “我也是，不过……交流会就剩三天了，怕也不好卖吧……”

    “唉，反正我是放弃了，明天我准备去铺子里卖卖，今年算是亏大了……”

    “谁说不是呢，我这四天亏了好几千了。”

    “走了走了，明天我也不来了……”

    ……

    这些商户悲哀的离开了铺子，尤其是孙三喜，他看着马天瑶收钱收的手软，这心里的滋味简直是煎熬……

    大概晚上八点半，马天瑶无奈的给排队的人解释。

    “不是我不想赚钱，是真没了啊……实在对不住，哎呀，我也没想到不够了啊……”

    最后排队的还剩两个人，这可是从中午排过来的，结果到跟前了发现没冷粥了，人家当然不爽了，于是就闹起来了。

    到最后没办法，马天瑶只能把两人带到了铺子里，从铺子里冰柜给两人拿了两份，这本来是留给晚上自己和石小小的宵夜，没想到也卖掉了。

    石小小这边更夸张，今天来的急没带腰包，就把钱装在一个纸箱里面，回去的时候把纸箱抱在怀里，生怕别人把她给抢了。

    一回到铺子，就反锁了房门开始点钱了。

    “哇哈哈……发了发了！天瑶，你猜我今天卖了多少？”

    “你猜我猜不猜？”

    马天瑶翻了翻白眼，训了一番，但并没有没收石小小今天的‘非法所得’，她们两人的关系，比亲生的还好，谁也并不会生谁的气。

    石小小当然性格也好，她属于没心没肺没脑子的那种，数完钱后乐滋滋的打起了电话。

    “喂？喜子？给姐送两斤烤肉，两个鸡腿，半斤腰子，再来一盘花生米，对了，再提一箱啤酒！”

    电话里卖烧烤的服务员尴尬的问。

    “小小姐，我们老板说了，以后不让给你欠账……”

    “废话，姐是什么人？姐会欠账？开玩笑，赶紧给姐送来啊！”

    说完啪的挂了电话，电话那头的喜子噘着嘴嘟囔。

    “昨天不是刚还了欠的钱么……”

    烧烤啤酒来了，石小小又开始嘚瑟了，一边撸烧烤一边给马天瑶摇头晃脑的背诗。

    “北冥有狗，其名为哈，哈之大，一锅炖不下。一分为二哈，二哈之大，需要两个烧烤架，一架孜然，一架微辣，再来一瓶雪花，让我们勇闯天涯。天瑶，我是真没想到，赚钱竟然这么容易，早知道这样，我t还上个毛的学啊，天天卖冰激凌，还有马云啥事？”

    马天瑶抿了口啤酒，呸了一口。

    “你以为别人傻？我保证，明天你的销量就会下降一半，信不信？”

    “不信！”

    “赌00块？”

    “好！”

    两人继续吃，过了片刻，石小小问她。

    “你为什么要说明天下降一半？”

    马天瑶神秘兮兮的开口道。

    “虽然你懂销售，但我更懂人心！具体的，咱们明天拭目以待！！！”


------------

第一百四十四章 北冥有狗其名为哈

    石小小瘪瘪嘴摇摇头，显然不信，狠狠的撸了口烤肉，铁签子都撸冒火星了，又喝了口酒，笑呵呵继续吟诗。闪舞.

    “远古有二哈，一哈能斗虎，三哈战航母，五哈斗上帝，十哈创世纪，百哈毁灭银河系……”

    “狼若回头，必有缘由，不是报恩，就是报仇。二哈回头，日子到头，不是拆家，就是拆楼。”

    “家有二哈……”

    马天瑶听的眉头大皱，喝了一口酒赶紧摆手。

    “你得了得了，别装样子了，是不是觉着赚两个钱就想买条狗回来？我告诉你，死了这么心吧！哼，还买二哈，你咋不买个泰迪？自己都吃土了还想养狗？你怕是想买回来吃狗肉吧？”

    石小小一看计谋被识破，讪讪笑着，刚准备央求两句，马天瑶白了她一眼，起身已经走了。

    十月十美食交流盛会第五天！

    早上照例，石小小借着上厕所的由头，一个人跑到交流会去卖冰激凌了，马天瑶则一个人在铺子里忙活。

    等忙完之后去摊位那边一看，又tm傻了，她不禁苦笑，这是每天来都要懵逼一次啊，自己都快职业懵逼了。

    今个早上，昨天说不来摆摊的，还真就有三家没来，但剩下的这六家里，竟然清一色都开始卖冰激凌了。

    装备也各不相同，孙三喜带头，不知道从哪搞了个冰柜，挨着马天瑶卖，其他家估计借不到冰柜，又舍不得买，则统一都是用一个泡沫纸箱包着，.

    挂的牌子也各不相同，有奶油草莓的，也有买一送一的，还有免费品尝的。

    更过分的是，竟然还有两家也打出了纯手工制作的招牌，这么一来，石小小这边的冰激凌生意，几乎就被抢了一大半。

    石小小更绝，到中午饭过后，直接赌气不卖了，然后，跑来买冰激凌的客人瞬间就少了一多半。

    毕竟这些人很多都是为了拉人头赚钱来的，现在人家不卖了，自然也就没钱赚了，那还来个屁，当然也懒得发展下线。

    她这么一搞，其他家卖冰激凌的老板们可就惨了，尤其是孙三喜，他也卖二十块，早上把冰柜弄来，还有些不好意思，尴尬的笑着给石小小解释。

    “呵呵，我老婆非要卖冰激凌，我也挡不住，不过你别怕，我们也卖二十，不抢你生意的。”

    石小小恨不得掐死这个王八蛋。

    可怜如孙三喜，天生就只能蒸包子，根本不会卖冰激凌，借来的冰柜，直接进了满满一冰柜的各种雪糕冰激凌。

    马天瑶走进铺子，笑着拍了拍石小小的肩膀小声开口。

    “看到没，这就是我说的人心，对了，记得打赌的100块钱给我昂……”

    石小小哭唧唧的点点头，再看旁边的孙三喜，终于等来了第一位买冰激凌的客人。35xs

    然后开张第一单，人家问。

    “你这是纯手工做的？”

    “嗯，必须的……”

    对方拿着廉价的塑料包装袋鄙夷的骂了一句。

    “你骗二傻子呢吧？这tm是纯手工的？呸，奸商！！！”

    ……

    然后第二个来买的也出问题了。

    “你这卖二十？”

    “呵呵，这是纯手工的，所以贵点……”

    “纯手工？这山寨的哈根大死是纯手工的？你怕是把我智商按在地上摩擦吧？呸，你个奸商！！！”

    ……

    然后是第三个来买的……

    这一次孙三喜学乖了。

    “二十块？这是纯手工做的？”

    “呵呵，不全是……”

    “那行，随便拿一个看看……”

    孙三喜笑容可掬的递过去一个。

    “我曹，你这镶金的吗？外面卖一块，你卖二十？真当你这是火车站呢？呸，奸商！！！”

    ……

    再然后是第四个客人……

    “老板，给我来个橙子味的冰激凌……”

    “哦，好的……”

    终于碰到了一个不问价格，不挑三拣四的客人，孙三喜高兴的都哭了，赶紧打开冰柜低头寻找橙子味的冰激凌。

    两分钟后……

    “老板，有吗？”

    “咳……肯定有，就是都压到下面了，我得找找……”

    ……

    五分钟后……

    “老板，实在找不到就算了吧……”

    “不行，我今天还非得找个橙子味的冰激凌，小姑娘，你别急啊，再等等……”

    十分钟后……

    小姑娘摇摇头，叹着气走了，孙三喜仍然倔强的撅着屁股在冰柜里面来回翻找着橙子味的冰激凌。

    这一天，孙三喜悲哀的发现，似乎并不是弄个冰柜，批发点冰激凌就能赚大钱了，忙活到天黑，冰柜里的冰激凌似乎一个都没卖掉，反而让儿子放学来吃了三四个。

    等到后半夜，儿子上吐下泻，送医院一检查，说是慢性肠胃炎，就是冰激凌给吃的，于是他和他老婆两人在医院门口又开战了，撕头发的撕头发，扯衣服的扯衣服。

    十月十美食交流盛会第六天……

    虽然这是倒数第二天，但热闹的交流会并没有出现该有的疲软，反而似乎更加热闹，大清早五六点，街道上就开始嘈杂起来。

    冰激凌没什么希望了，石小小似乎也失去了兴趣，她是容易满足的人，前两天赚的钱已经够她挥霍一阵子了，所以早上她根本没打算早起。

    “小小？起床了……”

    “小小？”

    “装死不起来？那你可要挺住啊……”

    马天瑶叫她，她装死，然后，呲啦放电中……

    “啊啊啊啊啊啊……”

    “怎么了？尿急了？”

    “不不不……不是啊，天瑶，咱们这床漏电啊！！！真的！！！”

    石小小直接被电的蹦起来了，惊恐的捂着屁股看着床，马天瑶白了她一眼，转身洗漱去了。

    两人起来后照常在铺子卖早点，然后才去的摊位。

    路过石春来摊位时，他似乎觉得已经赢定了，摊位前的托好像都散去了，然后立刻就打回原形了。

    摊位前空空荡荡的，根本没几个客人，卖包子的小哥无精打采的坐在摊位后面看着手机视频，根本头都不抬。

    倒是石老头和老婆两人非常敬业，在后面还支着锅熬着白粥呢，唯独石春来没在，马天瑶心想，这货怕不到中午不会来的吧。

    摇了摇头，两人朝自己摊位走去。

    果然，经过了冰激凌的过度跟风消费之后，最后一排的摊位又没什么客人了，而且摊位又撤了三家，到今天为止，就剩下四家了。

    『加入书签，方便阅读』
------------

第一百四十五章 因为我起不来

    “老石、老马，早啊！”

    “哼！”

    孙三喜给两个人打招呼，马天瑶笑着点点头回应，石小小却是怒目而视的哼了一声，白了他一眼，把头扭过去了。

    她还在生昨天孙三喜抢她生意的事，这可是她自己的生意，这可是她存私房钱的好机会啊，没想到，竟然被孙三喜采用同归于尽的方式给破坏了。

    此刻孙三喜的冰柜还在，只不过前面多了个牌子，写着‘橙子味冰激凌已到货’！看来还在和昨天的小女孩耿耿于怀呢。

    石小小不爽，非常不爽，气鼓鼓的坐到距离孙三喜最远的地方玩手机去了，马天瑶想调解一些气氛，从冰柜里拿出一个还没来的及被石小小‘手工化’的冰激凌，拆开包装后吃了几口，然后拿到石小小面前笑道。

    “别生气了，我早都告诉过你了，人心人心，这就是人心，有句俗话没听话过吗？”

    “什么俗话？”

    “那句俗话就是……嘴上笑嘻嘻，心里MMP，何况咱们和人家本来就是竞争对手，咱们卖的好，人家心里肯定酸，难不成你还指望人家给你放炮庆祝一下？给，吃个冰激凌高兴高兴！”

    石小小接过冰激凌，刚准备咬，看了看光秃秃的冰激凌咦了一声。

    “这冰激凌怎么长的这么奇怪？”

    马天瑶无所谓的哦了一声。

    “哦，甜筒上面像屎一样一圈一圈卷起来的，我怕你吃不惯，就帮你舔圆了……”

    “……舔……舔……舔圆了？”

    石小小下巴都掉了，马天瑶嗯了一声，裂开嘴笑道。

    “不用谢，咱俩谁跟谁啊，行，你先吃着，我去忙了……”

    ……

    冰激凌市场，到现在为止，彻底被做黄了，还好，由于前六天的冷粥卖出去不少，很多客人成了回头客，所以相比之下，马天瑶的摊位倒是成了最忙碌的。

    “老板，来份冷粥！”

    “好嘞！”

    一个邋里邋遢络腮胡的男人走到摊位前要了一份冷粥，趁着马天瑶给他拿粥的功夫，这男的顿时唏嘘开了。

    “唉，其实……我以前也是卖早点的，只是……可惜啊……”

    说到这里，这男的等着马天瑶接茬问为什么呢，结果马天瑶根本没张嘴，这特么就有些尴尬了，他咳了一声，又开口了。

    “我原来的早点摊啊，生意那叫一个好，只是……唉……可惜啊可惜……”

    结果尴尬的是，马天瑶仍然没搭茬……

    于是他又开口了。

    “我那个早点摊啊，当初一天从早卖到晚，那个红火啊……”

    ……

    “我那个摊子啊……”

    ……

    “我当初的早点摊……”

    ……

    这男的都快哭了，心说姐，你就答句话让我把关子卖了吧，半句话香死人，可TM半句话也憋死人啊。

    就在这时，石小小吃干净最后一句冰激凌凑过来问了一句。

    “可惜什么？”

    哗！

    这男的眼泪都下来了，心说总算来了个搭茬的，我这后半句话终于可以说下去了。

    “可惜啊，后来被我给做倒闭了……”

    “你早餐铺生意这么好为什么倒闭了？”

    “因为……因为我早上起不来……”

    “哇哈哈哈……”

    石小小顿时大笑起来，马天瑶拿出冷粥递过去。

    “讲冷笑话也不打折哦，十块钱，谢谢！对了，帮我告诉你们老板，下次找人来探查敌情，记得找些有钱的，一个个穷的连十块钱都没有吗？”

    络腮胡脸上尴尬的抽搐了几次，从口袋摸了好几遍，掏出一叠毛票，凑了十块钱，拿着冷粥就跑了。

    石小小还没明白是怎么回事呢，茫然的问马天瑶。

    “天瑶，你认识这个人？他们老板谁啊？又探查什么敌情？”

    “草甸子镇就蛋大个地方，谁还没见过谁啊，只是你没太注意，加上他用猪鬃贴了个加胡子。”

    ……

    络腮胡当然还是石春来派过去的，此刻拿着冷粥尴尬的开口。

    “石老板，我被认出来，太尴尬了刚才……”

    “认出来就认出来，她又不吃人。对了，情况怎么样？”

    “她跟前也没生意，我注意看她冰柜了，里面冷粥都是满的，根本没怎么卖，摊位前也没客人。”

    “呼，那我就放心了，行了，明天我再找个人去看看……”

    络腮胡点点头，端着冷粥准备走，又把头扭过来尴尬的笑道。

    “呵呵……那个……我的工钱您看……”

    石春来皱了皱眉，掏出200块钱递了过去，络腮胡立刻就笑了，拿着钱不停的道谢离开。

    等他走后，石春来才哼了一声，然后低低的自言自语道。

    “明天就是最后一天了，只要我拿到冷粥的配方，到时候最多一年……”

    这一天，石小小的冰激凌只卖了七八个，马天瑶的冷粥也不过卖了四十多份，相比之下，孙三喜和另外两家就更惨了。

    昨天他们还搭着顺风车出租凳子赚了十几块，今天连凳子都没人租了。

    到了下午三点后，游客就更少了，大部分都集中在前面，中后位置很多都直接撤摊了，最后一排本来就剩四家了，一看人这么少，另外两家也撤了。

    到下午四点，就只剩下孙三喜和马天瑶了，原本两家人还能聊聊，可孙三喜跟卖冰激凌，让石小小颇为恼怒，他抽空过来想搭话，结果都被石小小给瞪回去了，到天擦黑，不到七点也撤摊了。

    晚上回到铺子，石小小撅着嘴，盘膝坐在床上把自己的钱数了好几遍，然后朝隔壁屋子扯开嗓子喊。

    “欢欢乐乐……”

    两女大惊，还以为石小小被歹徒糟蹋了，冲进来后，石小小正毫无形象的躺在床上，拿着两百块钱。

    “给，上次借你们的钱……”

    “小小姐，你只借了我们100块……”

    “没事，姐现在有钱了，就多给你们还一点，你们仗义，姐就得更仗义……”

    “仗义？”

    马天瑶推开房门，脸上露着吃人的凶光，郑欢欢赶紧拿了钱讪讪笑道。

    “天瑶姐，这钱其实……其实是我们前几天不小心丢的，小小姐捡到就还给我们的……真不是借的……”

    “丢的？呵呵，那行，是我错怪她了，对了，我刚熬了一锅白粥，你们还没吃饭吧？”

    听到又要吃白粥，两女的脸色都憋成茄紫色了，赶紧摇头坦白。

    “天瑶姐，我说实话，其实……其实我们是无辜的，都是小小姐逼着我们给她借钱的……”

    乐乐眼神一闪，也立刻附和道。

    “对对对，就是她逼的。”

    石小小当场就傻了，心说TMD的说好的仗义的？我还在跟前呢好吧？好歹尊重一下吧？说出卖就出卖啊？

    两女拿着钱吐着舌头赶紧就蹿了，马天瑶关上门，抄起擀面杖，抓着石小小，照着她雪白的屁股就擂！

    “好啊，你竟然还有外债，连小女孩的生活费都借，我打，我打，我打打打！”

    啪！

    “说，还借谁钱了？”

    啪！

    “以后还听不听话！”

    啪！

    ……


------------

第一百四十六章 最后一天

    十月十美食交流盛会第七天！

    今天是美食交流盛会最后一天，熙熙攘攘的街道人流少了一多半，一些住的比较远的，或者生意不太好的商户们卖完早场之后便开始收拾摊位准备撤退了。

    马天瑶和石小小两人中午吃过饭后去自己摊位时，一排的帆布棚只剩下他们一家摊位了，阿伟端着小马扎坐在阴凉的地方正无聊的玩着手机游戏，见两人过来，抬起头笑了笑，算是打过招呼了。

    “阿伟，今天都走了啊？孙三喜呢？”

    阿伟头也不抬的开口道。

    “走了，刚走，骂骂咧咧的，说是今年亏大了，包子亏了不说，还亏了一台冰柜……”

    “他活该，没有冰激凌的命，偏偏害了冰激凌的病。”

    石小小骂了一句，傲娇的哼了一声回摊位了。

    这一天真叫一个凄惨，两人守着摊位一下子，就来了一个买冷粥，而且还是石春来花两百块钱派来的。

    下午5点过后，按照往年的规矩，十月十美食交流盛会就算彻底结束了，阿伟看了看时间，从小马扎上站起来，笑着伸了伸懒腰。

    “好了，到点了，你们也准备撤摊吧，点开始，这里就要评比食神奖章了，我先祝你们旗开得胜，你们要赢了，我还能沾点光拿点奖金嘞！”

    “借你吉言！”

    马天瑶笑着拱拱手，阿伟这个人给她的印象还算不错，往年一些工作人员趁机占小商贩便宜的不在少数，很多小商贩怕人家给穿小鞋，往往也就忍气吞声不敢反抗。

    阿伟走后，马天瑶和石小小两人把摊位收拾了一下，然后开始往铺子转东西，路过国道时，不停的有货车朝着县城方向开。

    这些大部分都是外地的商贩，今天结束了，他们就好像候鸟，收拾好东西，又得去赶另外的场。

    等点整，两女换了衣服从铺子里走出来，物资交流会和美食交流会的场地上已经没有任何摊贩了，草甸子镇的行人也瞬间少了很多，这些人就好像突然消失了一样，让这个小镇又重新陷入了寂静。

    偌大的空地上，只有一个红色的戏台，上面临时挂着一条横幅。

    石小小噘着嘴噗嗤乐了。

    “这谁写的横幅，还没我有文化，怎么能称呼人家老头呢，真是……”

    她话还没说完，身后传来了阿伟的声音。

    “呵呵，这是毛子霖的网名，这可是个网络红人，你们难道没听过？”

    “毛子霖？毛老头？”

    马天瑶和石小小对望一眼，纷纷掏出手机开始搜索这个人，就听阿伟又接着说道。

    “这次食神奖章的评选，因为请不起国内著名的美食家，所以就专门请他来捧场的，这个人的嘴巴……那真叫一个牛b，别说什么贝爷了，连尝百草的神农都比不上他！”

    “吹的吧？”

    石小小不信，撇了撇嘴，不过随后打开网页一查这个人的资料，瞬间就懵逼了……

    “我曹，他他他……他吃过化学元素周期表？他怎么想的？脑子有坑吧？”

    很多人戏称国人吃的食物里包含了各种化学激素，但人家更牛，吃的是单独的化学周期表各种元素，而且还把吃完后的体验写成了感受日记，公布在了网络上。

    这个挑战一直挂在网络上，从来没有人超越过。

    马天瑶此刻打开的就是毛老头曾经写在博客里的‘试吃元素周期表记录日记’博文。（其实都是各元素的氧化物）

    博文部分摘录如下：

    h2 ：水，不可缺少，毫无难度，我能把自己喝死你信不信？

    li2：溶于水形成碱性较强的氢氧化锂（碱性类比石灰），不过只要吃慢一点，还是能抢救一下的，（li23 好像是精神病药来着）

    be：溶于胃酸变成剧毒的bel2，注射硫酸铍可以引起肝、脾、肾、骨髓等器官有广泛坏死性病灶，并有溶血和出血现象，氯化铍也差不多，但是在肠道中 be 会被沉淀下来变成 be3(p4)2，所以稳住，兄die！你还是很可能抢救过来的。

    注意：be只适合在一线大城市吃，且一定要离医院近一点，不然怕抢救不及时……

    b23：这个就厉害啦，吃b23相当于吃硼酸，当然，少吃点啥事没有，不信大家看我的嘴！

    （此处有配图，是一个被烧烂的嘴巴）

    n2：汽车尾气浓缩 n 倍就是它，不过这个也是剧毒，不行，我头晕，先去医院。

    写到这里，连载的博文似乎断了几天，下面评论就好玩了。

    “毛叫兽，一定要挺住啊，你才吃了这么几个而已，离红还远着呢……”

    “叫兽，你如果死了，我一点也不意外！”

    “我曹，三天都没出现，不会真死了吧？”

    “这下把自己玩死了……”

    “七天了，估计人已经凉了……散了散了……”

    “我会吹唢呐，毛叫兽，如果需要的话联系我，我免费帮你吹一曲……”

    “其实n2不可怕，只是毛叫兽吃错了时间，这玩意我吃过，只能中午吃，因为早晚会出事……”

    “我记得小时候吃过一次，自从死了之后我就再也不敢吃了……”

    “我去年刚吃过，今天终于满月了！”

    ……

    十天后，毛老头终于出现了，这次他发了一张医院的病历单，又再次开始试吃了。

    3：这个是强氧化剂，唉，呼吸道又受伤了，大家别急，我先去趟医院。

    下面评论又开始皮了！

    “噗，哈哈哈……医院估计得给你办个vip会员了……”

    “毛叫兽，我这里低价转让墓地，送哭丧套餐，需要的话私聊！”

    “叫兽，你应该吃完一起去看，不然明天还得去，费钱……”

    ……

    不过这次还好，估计毛叫兽有所准备，很快就更新博文了。

    大家好，我又满血复活了，咱们接着吃，今天吃的是f2！

    这个要注意，如果较高浓度接触本品一定时间，可发生迟发性刺激症状，表现有头痛、头昏、胸闷、恶心、咳嗽、气急等。严重者可导致肺水肿。皮肤接触一定压力下的高浓度本品可造成灼伤，而且里边- 的氟离子毒性不小，估计要狗带，所以咱们浅尝辄止，稍微尝试一丢丢即可。

    博文到这里又断了，不过后面写的，让马天瑶看完直接就傻了。


------------

第一百四十七章 毛老头

    p4o10这个就厉害了，强脱水性，强酸性，吃完后估计你的舌头差不多可以割了，所以稍微品尝一下，噗噗噗……好烫，我估计还得去医院，大家别急。

    sc2o3不好吃，就是有些贵……

    v2o5这玩意比砒霜毒性还大，我先给医院急诊预约一下床位，大家稍等……

    coo溶于胃酸产生氯化钴毒性不小（80mg/kg），不过我不怕，v2o5我都没死，还怕这个？

    as4o6和seo2都是剧毒物质，这两个致死量都是在 1 克到 1/10 克之间，狗带2，不过别怕，我已经在医院把床位都订好了。

    这里面又有一张配图，是毛叫兽穿着医院的病号服拍的，并且还准备好了手机，已经按了120……

    ruo2、rh2o3、pdo，这几个都极其昂贵，暂时吃不起。

    teo2碲化合物有毒，吃完后嘴里一两个月都有烂蒜味，不说了，我得先去吐一会。

    这时候博文下面的评论又炸了。

    “我曹，心疼毛叫兽的老婆一秒！”

    “以后估计和接吻绝缘了。”

    “相比之下我更心疼医生……”

    ……

    cs2o这种普通碱金属氧化物，还有另外一个 buff：遇到水可能爆炸，所以这个……嗯……算了，拼了……

    pm2o3 147pm 为β辐射体，在衰变过程中，除释放出β粒子外，还能释放一定能量的γ射线。说人话就是神仙都救不了你，吃下去必死无疑，这个买不到。

    oso4：这个的毒性很大，1g就有致命的节奏，我试着吃一吃……

    发完这个，后面就没了，网友戏称毛叫兽狗带了，还有人表示要去医院看一看毛叫兽。

    不过第二天，毛叫兽又画风一转，说要品尝其他人类不喜欢吃或者不敢吃的东西，凭借着之前的粉丝和人气，在吃货界，毛叫兽仅仅用了三十天，就已经站在了绝对的金字塔顶端。

    不过这之后，就毛叫兽便开始了商业化道路，发布的自媒体文章或者视频，水分很大，而且很多在里面都夹带着推销一些商品，甚至有一期还给自己的网店打了个广告。

    甚至有人质疑他变了，再没有当日毛叫兽的灵魂了，更有人说毛叫兽和真假孙悟空一样，其实早就死了，现在这个毛叫兽，是真毛叫兽的孪生弟弟，靠哥哥的账号骗钱的。

    虽然毛叫兽这些年的人气下降很多，但不得不承认，这货是很能吃、很敢吃，而且是专吃别人不能吃、不敢吃的。

    看完这些东西之后，马天瑶觉得自己的大脑有些不够用了，还想发表几句感慨，此刻脑后便传来了石春来的声音。

    “呦，来这么早啊？”

    石小小哼了一声扭过头去，马天瑶朝他笑了笑开口。

    “是啊，想看你出糗，有些迫不及待了……”

    “我也是。”

    石春来得意的一昂头，转身走了，他觉得自己这句话怼的太精彩了。

    “阿伟，你觉得我们能赢吗？”

    石小小有些不放心的问阿伟，阿伟咬着嘴唇思索了片刻摇摇头。

    “不知道，你们虽然卖的不少，但石春来找的托也太多了，刚才我路过主任办公室，听到他说了一嘴，反正前十名销售榜里，肯定有石春来。”

    “那有我们吗？”

    “这个我真不知道，我也是刚好路过听主任说了一嘴。”

    阿伟歉意的朝两人笑笑，马天瑶和石小小脸上同时露出忧虑之色。

    此刻会场慢慢又热闹起来，下面工作人员布置了十几排临时座位，已经陆续有大巴车开过来了，阿伟给两女介绍道。

    “这些人就是专门从县城请来的评委，总共100人……”

    这个时候，石春来坐在远处的角落，目光也盯着从车上下来的这些人。

    他身边一个中年男人给他递了根烟，笑着开口。

    “石老板，你就放心吧，这些评委里面，我打点了三十多个，剩下的只要有十四五个给咱们投票，你不但能得食神奖章，很可能还能拿食神状元，就算只拿到三十多票，我看啊……拿不到状元，也能拿个榜眼回来。”

    石春来笑着点点头，一点也不谦虚的呲着大黄牙开口。

    “那必须的，前前后后我砸了多少钱啊，怎么说也得拿点东西回来。她马天瑶算个屁，还以为我惦记她的配方呢，其实我不光要配方，我还要食神奖章！到时候两个东西合二为一，那真的就天下无敌了……哈哈哈哈……”

    笑了两声之后，他点燃香烟，又看向对方问。

    “对了，李师傅那边找的怎么样了？”

    “李从中这个老家伙自从把食神奖章和店铺卖了之后，就带着老婆孩子移民了，我找了一圈关系，费了牛劲，才说服他回国帮忙，不过他死活不肯来草甸子镇，说是嫌脏……这个土包子，以为有钱了就不是农民了？我呸！！！”

    石春来皱了皱眉，刚想开口，就听中年男人又尴尬的接着说。

    “不过啊，他答应会帮咱们蒸几屉包子，我已经给评审负责的那些人打点了，到时候咱们用这几屉包子，把之前交上去的样品换掉，来个狸猫换太子……”

    “嗯，有李师傅亲手做的包子，咱们就更稳妥了，我也就更放心了，这一次，只能成功，不能失败……”

    ……

    布置的板凳上开始坐人，前面三排都是从车上下来的100位评委，这些人安排的凳子也比较特殊，不光是软布的，前面都还放着一张小桌子，他们之后一排则是举办方一些领导的，当然，也包括请来热场的毛老头。

    马天瑶本来想看看这人到底到底长什么样，舌头还在不在，但挤了好几次都失败了，最后只能悻悻的放弃了。

    从第四排开始，则没有具体安排，就是给参加比赛的商户和看热闹的群众准备的，但尽管马天瑶来的够早，也只不过抢了一张最靠后的座位。

    前面的位置基本上都被抱小孩的老头老太太给霸占了，原因无他，只因为前面的凳子旁边都有小桌子，上面放着一些小零食和烟酒饮料之类。

    不过这些东西只存在了几分钟，就被小孩老人给抢光了，甚至有好几个老头老太太为了抢桌子上吃的都打起来了。

    说是6点开始，结果到6点30分左右，气氛才慢慢热闹起来，舞台上的灯光也才亮起来。

    “呼，大家安静一下，我们的食神奖章评选马上就要开始了……”


------------

第一百四十八章 前十强

    主持人是个男的，属于高帅高帅的，富不富马天瑶不知道，石小小又开始犯花痴了，坐在旁边笑眯眯的流着口水……

    “下面有请我们草甸子镇……十月十美食交流盛会组织方齐书记！”

    主持人见台下安静不了，只能无奈的就这么开始了，第一项还是万年不变的领导讲话，但奇怪的是，今天不知道这领导是不是痔疮犯了，还是心情不好，只大概说了几句恭喜草甸子镇十月十美食交流盛会圆满落幕，预祝各位商户能获得更大的荣誉之类的话后，便笑着下台了。

    “下面，我们举行十月十美食交流盛会的第一项，由特别邀请嘉宾毛老头！！！给各位宣读入围十月十美食交流盛会的销售榜前十位商户名单！！！”

    哗哗哗……

    下面响起了热烈的掌声和呐喊声，显然，所有的商户都期盼着能入围前十，只要入围前十，起码就有三分之一的概率获得食神奖章，而获得食神奖章，很可能就会改变一家商户的财运！

    当年的李家包子就是个先例！！！

    在人群热烈的掌声中，一个佝偻着腰的驼背光头，晃晃悠悠的走上了舞台，看到这个人的面目，下面立刻安静了不少。

    马天瑶和石小小一看这人的长相，齐齐的张大了嘴，如果不和这么多人待在一起，她俩绝对会惊讶的叫出声来。

    所谓的毛老头，其实是个年纪不大的青年，面容白皙，就好像得了白化病一样，连眉毛都是白的。

    但眼神清澈，很明显年纪不超过三十，驼背不算，他却还谢了顶，一根头发也没有，嘴巴更是像被什么东西烫过，乍一看起来，就像被开水烫掉皮毛的小老鼠，分外吓人。

    石小小小声朝马天瑶问。

    “天瑶，你说这人会不会是吃了那些化学元素给吃成这样的……”

    马天瑶疑惑的摇摇头，心说如果真有人因为吃这个变成这样，就算成了网红了能赚很多钱，可又有什么用？

    此刻毛老头拿着名单看了看，便开口宣读了，一开口，他的声音就好像玻璃瓶子碎片摩擦的响声，让人听的耳朵发痒。

    “获得十月十美食交流盛会第十名的是……梁峰的酱肘子！”

    “嗷呜！！！”

    台下的梁峰立刻弹了起来，迅捷的扒了上衣摇晃欢呼，激动的学着狼叫！旁边的人纷纷给他祝贺！

    无疑，就凭这么一读，他的酱肘子起码三个月内就得卖上天了。

    “获得十月十美食交流盛会第九名的是……徐玉云的玉米糕！”

    “呀！！！”

    台下又一个女的发出了一声尖叫，然后直直的倒了下去，不知道是昏了还是死了，旁边的几个朋友连忙七手八脚的给她抬了出去，一个大汉扒开人群怒吼一声。

    “都懂不懂！让开！”

    吼完，直接骑上去给她做起了人工呼吸！！！

    旁边围着的男人们纷纷叹息下手晚了，各个懊悔不已，然后又把眼睛盯向舞台，期盼着第二个晕厥的女老板。

    台上继续。

    “获得十月十美食交流盛会第八的是……李琴的手工水饺！！！”

    台下的李琴刚站起来欢呼了一声，旁边的好几个大汉就扑过来了。

    “放开这个女孩，让我来！！！”

    “我刚刷的牙，我来做人工呼吸！”

    “大哥，我还是单身啊，让让我！”

    “都tm滚开，这是我老婆！！！”

    ……

    每每宣布一个，台下就跟炸了锅一样，尤其是念到女老板们，这些单身男人便齐齐围着她旁边等着她晕。

    终于，念到了前三名，此刻马天瑶和石春来都有些焦躁了……

    如果两人都没进前十，那么就有些麻烦了，必须去找人家组织方拿销售总表，这可涉及到机密了，而且就算你能拿到，输的一方会相信吗？动没动手脚鬼知道，反正排名11的排名100的在组织方眼里都是垫背的，没什么区别。

    “获得十月十美食交流盛会第三名的是……张敏的秘制肉夹馍！！！”

    “哇，又是女的……我曹，张敏是男的？”

    台下一个五大三粗还留着大胡子的爷们哈哈大笑的站了起来，旁边想趁机揩油的一帮人全都怂了。

    “我去，神经病啊，一个大老爷们怎么叫这么娘的名字？”

    张敏笑完之后竟然扭捏的朝旁边的男人看了看，夸张的捂着心口叫道。

    “哎呦，人家高兴的要晕了……”

    说完还真倒了，结果一群男人哗啦啦全跑了，跑的最慢的一个倒霉蛋一把被张敏抓住。

    “别跑啊，人家都晕了，快来帮人家做人工呼吸啊，快来啊……”

    张敏拉着这男的，直接就摁倒了，结果这男的心理素质不行。（废话，都这样了，谁心理素质能行）。

    刚被摁倒，直接就吓晕了。

    “呀，怎么晕了呢，真是的，好吧，人家就帮你做人工呼吸吧……”

    黑暗中，这边风景独好……

    在人群闹腾声中，马天瑶和石小小的拳头攥了起来。

    “只剩下两个名额了，咱们怕是没希望了，阿伟说了，前十肯定有石春来，他估计不是第一就是第二了……”

    “就算咱们拿个第二，也赢不了他……天瑶，我不甘心，要不晚上咱们去弄死他吧……”

    ……

    石春来此刻比马天瑶还焦躁，眼看着最后两个名额还没出现自己的名单，眼睛都红了。

    “怎么搞的，为什么还没我名字……”

    “石老板别着急，我打听过，你肯定进前十了，放心，说不定你还是第一名呢！”

    “也对，也对……”

    石春来擦了擦头上的汗，努力使自己冷静下来，他突然感觉有些害怕了，如果这次失败，那么自己绝对会死的很惨……很惨……很惨……

    台上继续。

    “获得十月十美食交流盛会第二名的是……石春来早餐铺！”

    “啊！啊！啊啊啊啊！！！”

    听到自己名字，而且还是第二名，石春来就跟疯了一样，从座位上跳起来，疯狂的叫喊着，等发泄一通之后，他站在自己板凳上，隔着好几个人，嚣张的指着马天瑶的方向呐喊。

    “马天瑶，听到没，老子赢了，老子是第二名！”

    “马天瑶，老子赢了，哈哈哈！！！”

    “老子第二名，马天瑶，牛b你拿个第一名我看看啊！！！”

    ……

    话音刚落，台上响起了毛老头的声音。

    “获得十月十美食交流盛会第一名的是……马天瑶！冷粥！！！”


------------

第一百四十九章 查票

    嘎！

    石春来就好像被人捏住了脖子，脸色涨的通红，站在板凳上还保持着呐喊的姿势和嘴型，却生生的憋回去了。

    石小小哈哈大笑着也站在板凳上朝他喊。

    “石春来，傻b了吧？你接着喊啊！！！”

    毫无办法……

    男人怎么能认怂？所以石春来只能硬着头皮朝台上喊。

    “我质疑！！！马天瑶每天摊位根本都没生意，怎么可能销售额第一，肯定有问题！！！”

    这么一喊，没进前十名的商户们也纷纷跟着喊了起来，毕竟喊赢了，那么他们说不定还能搏一搏，替补上去混进前十，更说不定能博到后面的食神奖章。

    “我们也质疑！”

    “我们要求查票！”

    ……

    所谓的查票，就是商户缴纳抽成后，经过工作人员认证没问题之后给的专用票据，类似于发票或者收据一样，这上面都有面值的，盖章后一半给商户，一半票根则由官方保留下来。

    石春来喊完脖子一梗哼了一声，接着哎呀惨叫起来，抬眼一看，原来是石小小砸过来一瓶水。

    “石春来，我今晚就弄死你！！！天瑶，别拉着我！！！”

    马天瑶愣了愣，摊摊手无辜的开口道。

    “我没拉你啊？”

    石小小：……

    ……

    下面慢慢的开始乱起来了，更多的商户开始疯狂的喊叫起来，台上的毛老头似乎很享受这种嘈杂，嘴角竟然还露出了一点点笑意。

    这个时候下面的工作人员似乎得到了领导的授权，在人群之中，阿伟提着一个档案袋匆忙的上了舞台。

    他和毛老头耳语了几句，拿过了话筒。

    “各种老板，我是负责马天瑶摊位的认证人员阿伟，经过我们上层领导批准，我现在就公布一下马天瑶摊位七天内所有的收入组成结构，并且会当众给大家展示她认证后的所有票根。”

    阿伟先是打开了档案袋，从里面拿出了一份打印资料，然后又掏出了一大叠票根。

    “这是马天瑶七天内递交的所有票根……”

    “这份是七天内她的摊位评估，包括了她摊位所有收入的组成结构。七天内，马天瑶摊位总共销售白粥一千三百二十三份，合计收入一万三千二百三十元！”

    阿伟念到这里，台下的石春来更沸腾了，红着眼睛跳起来怒喊。

    “我就知道有鬼，大家看啊，她才卖了一万三，我七天都卖了七万多，怎么可能她第一？肯定搞鬼了！！！”

    他带了节奏，下面纷纷跟着也质疑起来了。

    “好像是不太对啊，我卖了一万五呢，连前十都没进！”

    “我卖了四万多，只拿到了第十名，她凭什么得第一啊！”

    ……

    阿伟在台上压了压手，示意大家安静，等下面稍微安静了一点之后，他笑着接着开口。

    “我还没念完呢，大家别急，马天瑶的摊位除了销售冷粥之外，还销售了手工冰激凌，七天内，总共销售额为三千五百七十元！”

    “那才多少钱，我第六名都卖了好几万呢，她这加起来连两万都没有好吧！！！”

    “是啊，三千多块钱也算钱？”

    “呸，弄虚作假！！！”

    ……

    阿伟鄙夷的摆摆手，接着又开始念了。

    “根据我们的比赛规则，商户的店铺销售额也会计算在内，所以……马天瑶还有一部分店铺销售额……”

    “根据我七天内统计，她的店铺销售总共销售了一万三千元……”

    下面的人群掰着手指头算了算，又开始呐喊起来了。

    “那也才三万左右，就算能进前十，也绝对拿不了第一！！！”

    “是啊，会不会算账啊！”

    “肯定是给组织方塞钱了！！！”

    ……

    阿伟再次鄙夷的朝下面压了压手，人群安静之后，他又开口了。

    “另外，再根据我们的比赛规则，店铺内外卖也算销售额的！所以马天瑶还有外卖收入，七天内，根据我的统计，她总共销售外卖的营业额是……十三万八千七百元！！！”

    哗！

    下面立刻就安静了，石春来目瞪口呆的半天反应不过来，喃喃自语道。

    “怎么可能？她每天给县城发的不就两三百份吗？怎么可能能卖这么多？”

    啪！

    他猛然一颤，肩膀被人拍了一把，扭头一看，却是马天瑶笑嘻嘻的站在他身后。

    “呵呵，没想到我也留了后手吧？”

    “什么……什么后手？”

    “想知道吗？”

    “哼！”

    石春来哼了一声扭过头去，他隐约觉得被马天瑶拍过的肩膀有些麻酥酥的……

    其实本来马天瑶也卖不了这么多的，谁知道当初石小小给程宁说了一句，销售越高，她拿货价就越低，最低甚至能低到五块钱，这下陈宁可就玩疯了，当天回去就开发了县城各大县城，招收了分代理，而且还把业务开发到了隔壁几个县城去了。

    第二天她拿货就翻了一番，第三天直接翻了五番，彻底开启了疯狂卖货模式。

    台上宣读已经完毕，台下先是安静，然后就是沸腾，足足沸腾了五六分钟，主持人在上面嗓子都喊哑了，才稍微安静了一点点。

    “好了，既然大家再没什么异议的话，那么……下面就进行我们的第二项，有请百人团成员品鉴前十位的代表菜品！！！我们将会按照得票数，决出前三强，分别授予状元、榜眼、探花奖章！今年规则有变，就不再继续进行额外的角逐！”

    品鉴评委总共00位，当然不可能每人一个菜品，一是浪费，二是商户不可能做这么多的，所以十人为一组，也就是说，前十位的比赛作品总共为十份。

    马天瑶的冷粥是收拾摊子的时候交给阿伟的，其他人如果卖的品种多的话，只能选择一个为代表递交。

    石小小凑到马天瑶耳边嘀咕。

    “你猜石春来用什么参赛的？”

    “当然是包子，这还用猜？”

    “也对，就他熬的白粥，估计猪都不吃，不过……他要是用包子的话，怕也赢不了吧？”

    石春来的包子两人都吃过，如果满分00分，估计连及格的水平都够呛，但两人看向石春来，发现他根本丝毫不担心，反而比第一轮比赛时更有把握的样子，此刻两女又有些迟疑了。

    “他不会把评委收买了吧？”

    “应该不会吧？”

    就在两人的忐忑之中，百人团品鉴正式开始了。


------------

第一百五十章 百人团投票

    这些人就好像集体去饭堂吃饭一样，十人一组，陆续上台开始品尝自己感兴趣的，然后选出自己最喜欢的，把自己的编号留在菜品旁边，然后再由主持人统一唱票。

    “酱肘子一票！”

    “手工水饺一票！”

    “玉米糕一票！”

    “冷粥一票！”

    ……

    前十票，基本上很平均，一人一票，下面的观众安静的前所未有，一个个恨不得耳朵贴到台上去听。

    十票结束后，票数就有些不一样了。

    “石春来早餐铺一票！”

    “石春来早餐铺一票！”

    “石春来早餐铺一票！”

    “石春来早餐铺一票！”

    ……

    石春来的早餐铺连续拿下了十票，而且还在继续，场下的观众就有些不淡定了，尤其是石小小。

    “怎么可能，他的包子猪都不吃，这些评委难道连猪都不如啊，这么喜欢吃包子？”

    她的吐槽立刻引起了其他商户的大力认同和附和。

    “就是，他家包子我吃过，在外面开店卖五毛钱都得倒闭！”

    “我也尝过一次，怎么可能这么高的票！”

    “肯定是收买评委了！”

    ……

    “石春来早餐铺一票！”

    “石春来早餐铺一票！”

    “石春来早餐铺一票！”

    ……

    台上还在继续，石春来包子铺已经二十票了，听到这么多票，他不由得意的翘着二郎腿哼起歌来，哼了几句一拍大腿哈哈笑道。

    “这次稳了，就算我们只拿二十一票，也赢定了！！！我就不信她马天瑶……”

    话音刚落，台上的主持人声音立刻就变了。

    “马天瑶冷粥一票！”

    旁边的中年男子心说你二大爷啊，能不能别说话，你个乌鸦嘴，好的不灵坏的灵，之前就说人家肯定得不了第一，结果人家得第一了，现在又说只拿二十一票，结果看样子tm真的只能拿二十一票了……

    石春来咳了咳，尴尬的笑道。

    “呵呵，别怕，她也就这么一票而已，听着吧……”

    刚说完，台上又念了一句。

    “马天瑶冷粥一票！”

    中年男人都哭了，心说大哥，咱能闭嘴吗？我求你别说了好不好？

    ……

    台上继续投票，继续宣读。

    “马天瑶冷粥一票！”

    “马天瑶冷粥一票！”

    “马天瑶冷粥一票！”

    “马天瑶冷粥一票！”

    ……

    主持人就跟复读机一样，笑呵呵的不停宣读着百人团投票名字，结果清一色的全是马天瑶。

    到五十票时，主持人笑道。

    “呵呵，到现在为止，马天瑶21票，石春来21票，其他8位每人一票，看来今年的状元和榜眼就在他们两个人之中啊，现在两人票数持平，我们来继续投票！”

    石春来略微松了口气，脸都白了，尴尬的笑道。

    “呵呵，别怕，咱们还有机会，她肯定没票了……”

    话音刚落，台上主持人笑着开口。

    “呦，又有评委投出了宝贵的一票。恭喜马天瑶，她又拿下了一票，现在她以一票的微弱优势领先……”

    再然后，主持人又开启了复读机模式。

    “马天瑶冷粥一票！”

    “马天瑶冷粥一票！”

    “马天瑶冷粥一票！”

    “马天瑶冷粥一票！”

    ……

    “恭喜马天瑶，已经成功拿下了四十五票，现在就只剩下二十五位评委没有投票了，如果她再拿下一票，那么本次十月十美食交流盛会的食神状元奖章就非她莫属了。”

    台上主持人笑盈盈的开口宣布完，又拿起一个投票单，下面的石小小激动的都颤抖起来了，抓着马天瑶的胳膊狠狠掐着，疼的马天瑶眼泪都下来了。

    “松开，疼疼疼……”

    “对不起对不起，我太激动了……”

    “你激动掐我干嘛？掐你自己啊！！！”

    ……

    靠边上坐着的石春来眼睛通红，就像赌输的赌徒，死死的盯着舞台上，手攥的青筋都冒出来了。

    嘴里低低呢喃……

    “还差一票，她不可能得到的，不怕，我还有机会，只要剩下的票都给我，我还能赢的……”

    中年男人恨不得给他一巴掌，心说你别乌鸦嘴了，不说还有机会，一说肯定没机会。

    正想着呢，台上主持人开始念了，石小小激动的又使了点力气，疼的马天瑶啊的叫出声来，不由自主的放起了电。

    “啊啊啊啊啊啊……最后一票啦，肯定是我们的……呃呃呃呃呃呃呃……”

    石小小被电的在板凳上来回翻白眼抽搐，还不忘嘴里高声喊票。

    主持人打开了纸团，笑着念了起来。

    “恭喜……张敏的秘制肉夹馍得票！！！”

    “唉！可惜，最后一票啊，要是我们拿了就赢了……”

    石小小恨恨的叹息起来，顺手松开了掐着马天瑶的手，马天瑶看了看自己的胳膊，都快残疾了，赶紧朝旁边挪了挪位置。

    听到自己得到两票，张敏激动的又蹦了起来。

    “啊呀呀！！！太爽了，我激动的都快晕倒了，谁扶我一下！！！”

    说完，他看向之前骑过的那个年轻小鲜肉，小鲜肉吓的双腿一软，掉头撒腿就跑，刚跑两步，张敏就恶虎扑食扑过去了，当即按倒在地就给他生做了一次人工呼吸。

    “放开我，我我我……我没晕……谁帮我报警啊，快，快报警……”

    “没晕吗？”

    张敏举起沙包大的拳头，对着小鲜肉咣叽一拳，小哥立刻就晕菜了。

    “这不是晕了么？真调皮，来，乖乖的，我给你再做几次人工呼吸昂……”

    ……

    大胡子张敏拿下了两票，此刻局面就有些迷了。

    马天瑶45票，差一票就是状元，这一票却被张敏给截胡了。

    石春来目前是21票，只要拿下最后面剩余的24张全票，也能达到45票，和马天瑶打平！

    而张敏，虽然只有两票，但目前来说，已经超过了其他对手，排名上升到了第三位。

    “呵呵，现在还有24票没有投出，这剩下的票很关键啊，尤其是对张敏和马天瑶来说。”

    主持人似乎也不认为石春来有翻盘的机会了，他赢是赢不了，但输也输不掉，当个万年老二还是靠谱的。

    此刻陆续又有评委投票了。

    “这一票……这一票投的是……”

    这个主持人虽然是从县城电视台邀请的专门主持老年人健康保健节目的十八线主持人，但调解调动现场气氛的本事还是具备的，此刻吊足了观众的胃口。


------------

第一百五十一章 半路杀出个大胡子

    害的石小小又紧张的开始掐马天瑶的胳膊了，石春来比石小小还紧张，只要马天瑶再得一票，他的铺子可就没了啊。

    “这一票投的是……张敏秘制肉夹馍，哇，恭喜张敏，又拿下一票！！！”

    “唉！这个死人妖又得了票……”

    石小小失望的撅起了嘴。

    石春来出了一头的冷汗，呼了一口气，稍微松了口气。

    “还好，我还有机会，只有后面的票都是我的，我还能和马天瑶打个平手，按照往年的规定，我们还要再比一场……”

    中年男人扶额叹息，心说哥啊，别咒自己了……

    结果，台上主持人的声音又响了。

    “恭喜张敏的秘制肉夹馍又得一票！！！”

    大胡子张敏刚给小鲜肉做完人工呼吸，一听又得票了，直接又给了小鲜肉一拳。

    “哎呦，你怎么又晕了，来来来，我就辛苦点，再给你做做人工呼吸……”

    张敏的蜜汁肉夹馍得了四票，导致场上的情况又发生了细微的变化，现在只剩下二十三票而已，也就是说，哪怕石春来把后面的票全得了，也只是勉强拿个榜眼而已。

    而马天瑶此刻的胳膊已经被石小小掐废了。

    “天瑶，听到了没，大胡子又得了一票，只剩下二十三票了，我们赢了，我们已经赢了！！！哈哈哈……”

    石春来此刻就跟死了爹一样，怔怔的看着舞台，随后疯了一样抓着旁边的中年男子怒骂。

    “为什么！为什么！你不是拿了我五万块钱去找人吗？你找的评委呢？不是找了三十多个吗？为什么只有二十一票？！！！”

    中年男子砰的一拳打在他脸上，石春来顿时鼻血就飘了。

    “MD，你这么大声是想同归于尽啊！急什么，不管怎么说，食神奖章也拿到了，这并不算违反我们当初的约定！！！”

    他猛的一怔，心说是啊，当时找人家的时候，好像也没说必须拿个状元啊，当时只说了让人家保证能进前十名，现在不但进前十了，还具备了拿食神奖章的资格呢，说起来人家反而超额完成了任务。

    看到他安静下来，中年男人整理了一下衣服，拍了拍他的肩膀。

    “放心，现在这种情况，你拿个榜眼肯定是没问题的，第二名和第一名其实没什么区别，至于冷粥配方，大不了先放弃吧，只要你有食神奖章，想赚钱还不容易？”

    “是啊……”

    石春来又突然清醒了，心说对啊，只要自己得了食神奖章，到时候开个店，随便卖什么都发了啊，哪怕把食神奖章转让出去，那也是天价啊，起码这次不会亏啊。

    台上的主持人又开始念了。

    “恭喜张敏的秘制肉夹馍又得一票！！！”

    “恭喜张敏的秘制肉夹馍又得一票！！！”

    “恭喜张敏的秘制肉夹馍又得一票！！！”

    “恭喜张敏的秘制肉夹馍又得一票！！！”

    ……

    “恭喜张敏，现在马天瑶以四十五票遥遥领先，张敏后来居上，竟然也拿到了二十一票！！！现在和石春来都是二十一票，而我们百人团评委手里，还有最后的六张票。那么到底谁才是今年美食交流会的榜眼呢？让我们继续投票！！！”

    投票开始，石春来又郁闷上了。

    “我不可能连个第二都保不住吧？”

    “无所谓，第二第三有区别吗？”

    中年男人似乎对第二名和第三名没有什么所谓，反而露出了一丝怪异的笑容，轻轻咳了咳，点了根烟吸了一口笑道。

    “石老板，不管是第二还是第三，这食神奖章肯定有你一份，按照约定，该结尾款了吧？我那些兄弟们可都等着晚上好好庆祝一顿呢……”

    石春来脸上显出一丝尴尬，讪讪笑着掏出红梅香烟想给对方递烟，被对方给拒绝了，他尴尬的又把烟盒收起来。

    “呵呵，老哥，这尾款不急，起码等颁奖了之后再结啊，不然我这心里不踏实啊……”

    “行，那我就陪你多坐会。”

    ……

    台上继续……

    “恭喜张敏的秘制肉夹馍又得一票！！！”

    “恭喜石春来早餐铺又得一票！！！”

    “恭喜张敏的秘制肉夹馍又得一票！！！”

    “恭喜石春来早餐铺又得一票！！！”

    “恭喜张敏的秘制肉夹馍又得一票！！！”

    “现在还有最后一张票，很激烈啊，目前是马天瑶四十五票，张敏二十四票，石春来二十三票，其他人各一票，如果张敏拿到最后一张票，那么张敏就是榜眼，如果石春来拿到，那么两人的票数将会持平……”

    “好的，现在我来公布最后一张得票……”

    主持人神秘兮兮的卖了足足有五分钟的关子，下面的人恨不得冲上去弄死他，然后他才慢慢悠悠的开始读了起来。

    “最后一张票的获得者是……”

    “最后一张票的获得者是……”

    “最后一张票的获得者是……恭喜石春来！！！”

    突然来了这么一句，下面的人还没反应过来，好半晌安静之后，石春来啊的叫了起来，他激动的又蹦又跳，似乎又恢复了前所未有的活力。

    结果主持人的下一句话，就让他瞬间跌入了深渊。

    “由于石春来和张敏的分数持平，所以需要加赛一场，按照往年的习俗，需要两人现场制作各自的参赛食品，然后再由百人团重新投票决定！”

    主持人公布了一下规则，张敏挽起袖子已经跳到了台上，指着石春来的位置鄙视的竖了竖小拇指！

    石春来当场就给跪了，慌得一批……

    他会做个毛线啊，要是熬个白粥那还凑合，包子他哪会？这次参赛的包子还是花了好几万请人家李师傅帮着做的。

    原本他想着只要随便进前十，赢了马天瑶就行了，结果后来还混的不错，竟然要得食神奖章了。

    就在最高兴的时候，结果老天捉弄，又给他泼了一盆冷水，谁成想半路杀出个程咬金，张敏这死人妖竟然跑出来和自己抢榜眼，而且还占了优势。

    更惨的是，这货竟然和自己得票一样，害的自己还得加赛……

    “请石春来上台！”

    石春来窝在凳子上脸都成黑的了，哪敢上台？


------------

第一百五十二章 现场制作

    主持人见没人上来，又叫了几遍，结果仍然没人，他也有些没主意了，心说难道这人没在？

    下面主办方的工作人员跑上来小声在主持人耳边耳语了几句，主持人笑着点点头接着说。

    “由于石春来本人不在，所以按照往年的比赛习俗和规则，视为他主动给放弃这次比赛，那么……”

    这么一说石春来当时就急了，立刻跳起来举着手朝台上跑，一边跑一边喊。

    “别别别，我在呢，在呢……”

    这个时候，石春来已经乱了，他只知道，如果现在装死不上台，那么直接就完蛋了，先上去再说，起码还能迟一会完蛋，或许这就是普通人的想法。

    石小小凑到马天瑶耳边笑道。

    “嘿嘿，这下有好戏看了，我打赌，今晚绝对是石春来最难忘的一晚上……”

    舞台上，石春来很不自然的站在胡子哥张敏旁边，手脚都不知道该怎么放了，主持人又宣布了一下加赛规则。

    “好的，现在两人都到齐了，那么你们可以提出任何需要的准备材料，我们组委会都做会提供给你们……”

    主持人指了指旁边桌子上的笔和纸，示意两人写下自己需要的材料，方便制作食物。

    张敏自不必说，拿起来就写，石春来直接就煞笔了。

    拿起笔写了个蒸笼、炉灶之后，完全就不知道写什么了。

    “包子……包子……好像需要面粉吧……嗯，没错！”

    于是他写下了免费……

    “里面的馅料是……不管了，就直接是纯肉的……省的麻烦……”

    于是他又写下了猪肉若干。

    看了看再没什么需要，就把纸笔一推，现在他也是豁出去了，都到这地步了，只能硬着头皮拼一把了。

    组委会很快将两人需要的东西都搬上了台，当然，炉灶都是小型的特制工具，毕竟如果用大灶的话，下面的观众估计得等饿死。

    张敏拿到东西后很快就忙开了，先给锅里加了水烧着，然后又用另一个锅大火烤饼，水开后开始猛火炖肉。

    石春来这边则比较佛系，捏着下巴的几缕胡须皱眉思索着应该先干嘛，足足一分钟后，他自信的点点头。

    “嗯，应该先点火！这个肯定错不了！”

    说罢开始点火，然后他又开始佛系了。

    “下面应该揉面了吧，嗯，揉面……不过……应该先加水还是还倒面粉呢？”

    这一步他又思索了三分钟，后面没办法，他决定一起倒。

    “咦？水好像多了？没事，再加点面粉！”

    “咦？面粉好像多了？不要紧，再加点水！”

    “咦？水好像多了？没事，再加点面粉！”

    “咦？面粉好像多了？不要紧，再加点水！”

    ……

    石小小看的高兴，恨不得没拿个望远镜过来，看一会哈哈大笑一次，狠狠的拍着马天瑶的大腿叫唤。

    “哇哈哈，你看这个傻B！！！”

    “哇哈哈，你看这个傻B！！！”

    ……

    三次之后，马天瑶直接怒了。

    “你二大爷能不能拍自己的大腿！！！”

    台上的石春来重复加了十几次面粉和水之后，他猛然发现了一个非常严重的问题，TM的这盆子好像不够大啊。

    此刻他揉面的铁盆子已经满了，挠了挠头，只能尴尬的举起了手。

    “咳，那个……能不能给我再加个盆？对了，最好再给我袋面粉，对对对，还有水再给一点……”

    主持人都疯了，尴尬的笑着提醒他。

    “石老板，我们只需要做三五个包子就行了，不用蒸几锅！”

    他还傻乎乎的理直气壮的回应人家。

    “对啊，我是只打算做几个啊。”

    “呃……好吧，你继续……”

    主持人直接就无语了，挥挥手，旁边的工作人员提了袋面粉和水给他，又给他准备了个大铁盆子。

    十分钟后，石春来又举手了。

    “呃……不好意思啊，还有盆吗？”

    ……

    就这样，佛系石春来一直在揉面的节奏里无法自拔，下面的中年男人叹了口气，捂着脸骂了一句煞笔，然后抬脚走了。

    三十分钟后。

    “我的秘制肉夹馍好了！！！”

    张敏率先举起了手，主持人笑着走了过去，顺便看了一眼还在揉面、加水的石春来，此时他已经揉了十几盆面了，有的稀成面糊，又的干的似铁……

    “打扰一下石老板，你的面揉好了吗？”

    “快了……”

    五分钟后……

    “石老板，你的包子……”

    “别急，我已经掌握了揉面的精髓……”

    主持人一脸我看着你吹牛B的表情，摇了摇头。

    又五分钟后，台下的观众已经开始起哄了。

    “他能蒸出包子我吞粪自杀！”

    “石春来吃包子都费劲，主持人，赶紧宣布结果吧！”

    “他就是个骗子，根本就不好蒸包子！”

    ……

    台下的骂声越来越激烈，主持人也有些不知道该怎么办了，只能把目光投向下面的组织方。

    场下前几排的领导还在商量该怎么办呢，台下却突然失控了，一群没进前十的商户似乎看到了希望，纷纷站起来喊出了口号。

    “打倒腐败，取消石春来比赛资格！”

    “打倒腐败，取消石春来比赛资格！”

    “打倒腐败，取消石春来比赛资格！”

    ……

    看到情况无法控制，台下的主办方也有些急了，赶紧开了个碰头会，商量好了结果之后，有人上台和主持人说了几句悄悄话。

    主持人笑着点点头，走到石春来旁边宣布。

    “经过主办方商议，次轮比赛获胜的是……张敏的秘制肉夹馍！！！”

    台下哗啦啦的鼓起了掌声，张敏激动的呐喊起来。

    “运气，这都是运气啊，哈哈哈！全靠对手衬托啊……”

    此刻主持人又宣布道。

    “鉴于石春来的水平问题，主办方怀疑石春来之前提供的包子造假，如果十分钟后石春来还是做不出包子，我们将取消石春来的比赛成绩，并且做出相应的处罚！！！”

    哗哗哗……

    下面又鼓起了掌和叫好声，台上的石春来似乎已经入魔了，又或者他真的进入状态了，根本不管不顾，仍然在重复的加水、加面粉，并且不停的在自言自语。

    “咦？面粉好像多了？不要紧，再加点水！”

    “咦？水好像多了？没事，再加点面粉！”

    “咦？面粉好像多了？不要紧，再加点水！”

    ……


------------

第一百五十三章 特别奖励

    台下的人开始呼喊起来，嘈杂不已，这个时候谁得状元根本不重要了，此刻石春来才是最瞩目的明星。

    “石春来，你是不是搞错了，这不是揉面比赛啊……”

    “哇哈哈哈，一个美食比赛的第二名，竟然连揉面都不会，太奇葩了吧……”

    “这TM肯定是作弊了！！！”

    ……

    时间在众人的奚落声中很快过去，台下观看比赛的各级领导脸都黑了，朝主持人挥挥手，主持人点点头上台。

    “十分钟已经结束！让我们来看看石春来做的包子……呃……好像就比之前多揉了三盆面……”

    主持人此时也都忍不住有些鄙夷和讥讽了，扭过头继续宣布。

    “经过主办方研究决定，石春来在比赛中使用了非正常手段，故，取消石春来的比赛成绩，并且将其禁赛三年。”

    “好，支持！”

    “活该，大快人心啊！”

    “太棒了！”

    ……

    场下响起了一片叫好声，当然，这些大部分都是等着晋升的商户。等人群逐渐安静之后，主持人笑着宣布道。

    “鉴于特殊情况，我们决定取消石春来的比赛成绩，现在我宣布！马天瑶冷粥，获得本次比赛的第一名，获得食神状元奖章！！！”

    “啊！！！”

    石小小跟疯了一样，跳起来开始疯狂的呐喊！！！

    然后扭头抱着马天瑶就准备亲，结果马天瑶眼疾手快，一拳就打了过去……

    “哎呀……”

    石小小被打的惨叫一声，瞬间就冷静了不少。

    台上继续。

    “那么获得第二名的是……张敏！秘制肉夹馍！！！恭喜张敏！”

    大胡子张敏激动的扑过去，抱着主持人就啃了一口，可怜的小鲜肉主持人当时整个人生都灰暗了。

    本来大胡子张敏要把主持人按倒骑上去做人工呼吸的，还好旁边有工作人员，费了牛劲才把他拉开，从此人们明白了一个道理，玻璃不可怕，可怕的是玻璃力大无穷拦不住啊。

    可怜的主持人哭唧唧的拿着湿巾擦了五分钟嘴巴，到快擦出血了，又干呕了三分钟，这才悲伤的继续宣布。

    “鉴于石春来成绩被取消，所以经过主办方决定，由榜单前十名里销售额靠前的一位替补为第三名，另外榜单外第十一名替补为第十名。下面我宣布，获得本次比赛食神探花奖章的是……赵阳的粉面皮！！！”

    “下面有请马天瑶、张敏、赵阳三位上台领奖，也特别邀请我们的毛老头先生，为三位颁奖！”

    马天瑶害怕石小小又掐自己或者拍自己大腿，直接就弹出去了。

    让人没想到的是，这个叫赵阳的竟然也是个女的，此刻好嘛，前三名，两女的一人妖。

    毛老头笑盈盈的走上舞台，先拿着金灿灿的奖牌（其实是镀金的）来到了马天瑶面前，两人四目相对，马天瑶又是一震。

    对方的嘴巴似乎被什么东西灼烧过，连基本的闭合都做不到，一笑起来还漏风，腥臭无比，里面的牙齿全部是尖细的，而且比正常人更密集，光看牙齿，似乎对方更像是某种动物。

    “恭喜……”

    毛老头驼着背，眼睛上翻，说一声恭喜，不过在马天瑶听来，就好像恭喜她到了地府报道一样，不由得有些害怕，紧张兮兮的挤出了一丝笑容。

    然后赶紧就把目光挪开了，结果刚好看到了旁边还在揉面的石春来，他似乎有些魔怔，嘴里嘀嘀咕咕的，好几个工作人员想让他下台，结果他还是在坚持揉面，最后无奈，被四个工作人员抬着下去了。

    奖还没颁完，场下的观众就开始撤退了，对这些人来说，自己又没得奖，还留着干嘛？给别人鼓掌吗？那不是吃多了撑的么？

    所以一大部分商户听到自己没入围之后，就唉声叹气或者骂骂咧咧的离开了，还有一小部分真正的观众，也是来看热闹或者混主办方免费提供的零食和饮料的。

    在位置上早就吃饱了，没吃饱的也把剩下的吃的喝的打包袋走了。

    总之，到比赛结束的时候，场下留的最多的，反而成了一百位评委和主办方的工作人员。当然，他们得等结束后人家开车送，不然的话估计也早走了。

    台上的三个获奖者原本还要发表获奖感言的，结果等颁完奖，台下都没人了。

    场面一度非常尴尬，无奈，主办方只能取消了这个环节，趁人还没彻底走干净，主持人赶紧热情洋溢的宣布了本次比赛圆满结束，希望来年大家能取得更高的成就之类的屁话，然后草草的就结束了。

    宣布结束后，主持人收了话筒一扭头，看到张敏流着口水对着自己傻笑，他脸色大变，哇呀呀叫着就跑了。

    马天瑶下台，石小小扑过来给她了个熊抱，一抬头，两人的眼圈都有些红了。

    “呵呵，这是应该高兴的事，不能哭。”

    “嗯，不哭，高兴，高兴，走，我给我妈打电话了，晚上去我家住，顺便吃顿好的庆祝庆祝。”

    “嗯！”

    两人刚准备走，后面有人喊，马天瑶扭头一看，竟然是主办方的一个领导，不过她只是认识，并不知道该怎么称呼对方，索性只能尴尬的笑笑。

    “天瑶啊，恭喜恭喜，呵呵，没想到你这么年轻，竟然就拿下了食神状元奖章，你可是我们十月十美食交流盛会举办以来最年轻的获奖者啊，不容易啊……”

    “呃……呵呵，谢谢……谢谢……”

    马天瑶最怕和不认识的人尬聊，笑的比石春来还傻，正不知道该干嘛时，这人掏出了一张名片递了过来，笑道。

    “呵呵，刚才太乱，加上出了石春来这样的丑闻，所以有个环节取消了，我们之前不是说过嘛，比赛获胜的，还有一个神秘奖励！喏，这就是……”

    “这……”

    马天瑶接过名片一看，上面只写着三个字——毛老头！！！

    她有些不明白，心说难道最终奖励是毛老头？可自己家也不缺工人啊，或者说让毛老头给自己当一年的免费苦力？那还不如当一年门神呢，他要去自己店里上班，那谁还敢去吃饭，自己看了都害怕，更别提别人了……
------------

第一百五十四章 石小小老爸又被吊打了

    正胡思乱想着，就听这人呵呵笑着解释。

    “其实啊，毛老头不是我们邀请的，是他主动找到我们的，具体事情我们也不清楚，反正他有官方的身份，肯定是值得信任的，他要我们选出三位最好的厨师推荐给他，明天早上他估计会找你，你心里有数就行。”

    “呃……这也算奖励？”

    “当然，人家虽然长得丑，可毕竟是官方的身份，找你们前三名，想都不用想，那肯定是天大的好事啊，说不定啊，是让你们去给什么大人物做御用厨师嘞，那你们可就真的平步青云、鸡犬升天了，到时候发达了，可别忘了我啊……呵呵……”

    这人笑着转身走了，马天瑶和石小小对视了一眼，各自挠了挠头疑惑不解。

    “给大人物做饭？扯淡吧？人家缺厨师能跑这穷乡僻壤来找？全国特级大厨海了去了，随便找几个能不比我们强？”

    “也不一定吧……说不定这个大人物就喜欢吃咱们这地方特色小吃呢？这个他们那些大厨可不会做……”

    “算了，不管了，反正肯定不是坏事就够了，走，先去你家蹭饭去！”

    ……

    两女先回了铺子，给郑欢欢、郑乐乐打了招呼后，叮嘱两个小孩锁好门，然后动身回了马家凹村。

    结果刚到石小小家门口，就听到了石小小老爸凄惨的叫声，马天瑶扭头问。

    “小小？你爸好像又被吊打了？”

    “呃……习惯就好……”

    两人进屋，正好看到石小小爷爷拿着拐杖，石小小妈妈拿着扫帚，一个站在院子里面，一个站在院子外面，把石小小爸爸堵在中间，你一下我一下，就好像打乒乓球一样。

    石小小爸爸衣服已经被扯破了，脸上、胸口还有手指甲生挠出来的抓痕，一道道血淋淋的，尤其是脸上的那几道……

    这造型如果放到抗战片里，不化妆都能演一个被曰本人虐待的爱国英雄……

    估计是看到石小小了，她老爸立刻就哭嚎起来了。

    “哎呀！小小，快来救救老爸啊……”

    石小小伸出了五根手指头，她老爸赶紧点头。

    “别说五百块，给你五千都行啊，赶紧救命啊，老爸快扛不住了……”

    最后，在石小小和马天瑶的掺和下，这场男女混合双打算是暂时停止了，石小小爷爷拿着拐杖怒骂。

    “你个狗曰的，以后要再去那种地方鬼混，我打断你的狗腿！！！”

    老爷子估计真气急了，连自己都给骂进去了，打完之后，石小小老娘却蹲在地上呜呜的哭了。

    问明白之后，马天瑶这才弄明白，原来下午石爱国说有事出去一趟，结果是去找小姐了，本来好好的也没人能发现。

    但好死不死的，偏偏石小小因为得奖了高兴，给她妈打了个电话，她妈知道女儿回来，那当然也高兴啊，于是乎，赶紧就动身去买鱼卖菜了。

    要说命运就是这么奇特，石小小老爸去快活的地方，就在菜市场对面，他想着老婆从来只在早上卖菜，所以晚上去肯定是非常安全的。

    结果没想到，因为石小小的电话，他老婆晚上跑菜市场去了，而且非常巧的是，他老婆刚到菜市场停好电动车，他就掀开门帘从后门出来了，两人直接来了个四目相对，这特么就有些尴尬了……

    当时石小小老妈啊呜大叫一声，上去就挠开了，一通挠，然后哭唧唧的骑着车掉头就回家告状了。

    石爱国一回家，他老婆、他老爹，分别手持拐杖、扫帚在院子里等着呢，当场就被吊打了……

    头上的包、身上的淤青，都是被石小小爷爷用铁拐杖给打的，脸上的抓痕都是石小小老妈抓的。

    此刻他也不敢上药，跟个孙子一样跪在房间的木头搓衣板上，可怜巴巴的看着人家吃着牛肉鸡腿。

    “好好的日子我看你是过腻了，孩子都多大了，你也不知道丢人……”

    “要离婚你就直说，我一毛钱不要马上就走……”

    “我是不是你老婆？我满足不了你吗？啊？你吃着家里的，你还看着锅里的……”

    ……

    石小小老妈是一边吃一边数落，一边数落一边哭，这饭吃的那叫一个压抑，更叫一个尴尬。

    原本石小小还想提一下自己和马天瑶得奖了，更赚钱了呢，结果一没心情、二没气氛，两人对视了一眼，草草吃了几口之后，立刻就借口有事，直接原路返回了。

    在回去的路上，石小小的老爹发来微信，让石小小有事没事多回家看看，看一眼就少一眼，说不定哪天就看不到他这个爹了，这句话太内涵，马天瑶直接就笑喷了。

    结果两人到了铺子，发现郑欢欢姐妹两个把门从里面反锁了，于是两人悲剧的只能去网吧凑合了一晚上。

    到了网吧，石小小开了瓶饮料喝了一口问。

    “天瑶，这周你没去看天柔啊？”

    马天瑶摇摇头，心说去毛啊，去一次得在山里转悠四五个小时，腿都走断了不说，还只能见十分钟，前天学校又给她发了短信，她看完直接删掉了。

    对于妹妹，她只要确保安全就行了，也没必要周周去看一趟，穷人的孩子早当家，更何况说不准这丫头两周没见吃的都胖成啥了呢。

    两人挨着坐在一块，石小小一进网吧就打开了播放软件看起了思密达偶像剧，马天瑶从小家穷，没养成良好的追剧爱好，对游戏更是一窍不通，只能百无聊赖的打开网页看起了新闻。

    不过很快，她就被一些乱七八糟的新闻吸引了。

    【震惊！汉东市有人拍到了超人！】

    她最痛恨这种标题，点进去往往牛头不对马嘴，不过更可恨的是这种标题往往具有超强的吸引力，让你不点进去就浑身难受，这种感觉在上厕所蹲坑的时候尤为明显。

    不自觉的她就点了进去，跟着小声自语了起来。

    “竟然有人拍到了超人……拍电视剧呢吧？”

    网页中是10几秒的小视频，拍摄者估计有帕金森，屏幕抖动的非常厉害，而且是在晚上，只能模糊的看到两个黑衣人正在快速的移动，似乎一个追一个逃，追的那个人手腕中还冒着火光……


------------

第一百五十五章 全球异能者交流论坛

    下面的评论上万条，不过大部分都是讥讽发帖者的。

    “你这视频是用座机拍的吧？”

    “小编，我认识治疗帕金森的砖家，联系方式已经私你了，抽空去看一下吧。”

    “我把裤子都脱了，你就给我看个这？”

    “哗众取宠，又是自媒体拍的小视频出来博关注了吧。”

    “后面没有老铁双击666，差评！！！”

    ……

    不过马天瑶却皱起了眉头，视频虽然短，但她几乎一眼就看出来了，后面追的这个人手里冒的火光，显然和当初她在红心小学教室看到金童手下那个异能者手指冒的火光相同，也就是说，后面这个人显然是个异能者，那么他追的那个人，很可能也是个异能者。

    “难道……这世界上真的存在异能？或者说……普通人真的可能拥有超能力？”

    刚想到这里，她又噗嗤笑了，心说自己脑子里还有个更离谱的2B系统呢，而且自己也能放电，要说起来，自己也算‘异能者’吧？总之这世界之大无奇不有，人在科技的帮助下还能上天呢，这事要让古代人看到，估计还以为神仙下凡，得下跪膜拜呢。

    不过想到自己妹妹现在也加入了这个神奇的组织，她还是对‘异能者’很感兴趣的，反正无聊，当即在网上开始搜索了起来。

    结果没想到，以‘异能者’为关键字搜索出来的，竟然有几百万条相关信息，而且大部分都是全国各地甚至还有国外网友发布的视频。

    她随手点了十几个，结果这些视频内容惊奇的类似，几乎都是拍摄者声称亲眼看到了异能人。

    至于他们见到的所谓异能人，就有些千奇百怪了，有些说看到了可以喷火的，有些说看到了能举起汽车的，还有些说看到了能飞的……

    至于这些视频的评论区，类容也惊奇的类似，几乎大部分都是讥讽、开骂的。大部分的人还是以怀疑态度为主，很多说这视频是合成的，是特效，总之也没人辩驳，也没人当真，都当热闹看了。

    不过马天瑶却不这么认为，她心里清楚，这些视频里，肯定有合成的、恶搞的，但也绝对有真实的，只不过她没想到的是，所谓的异能者竟然有这么多，她以为上次见到金童那批人以为已经算很多了，毕竟这玩意又不是大白菜。

    当即她开始仔细的看起网页来，大约半个小时后，她看的有些腻了，正想关掉网页，就在这时，页面转到了一个国际综合论坛里（本世界为平行世界，切勿以需要翻墙为由抬杠）。

    “全球……异能者交流论坛……”

    马天瑶皱着眉小声念起了论坛名字，然后就看到页面弹出了语言选项。

    “我曹，设计的这么人性化？竟然还能选择网站语言？”

    她虽然英语认识ABC，但还是谦虚的选择了中文，然后，整个网页一闪，就切换成了中文界面。

    “现在看着舒服多了……”

    这个论坛做的很简单，似乎真的只是为了交流，左上角一排导航条，只有注册登录、语言切换、论坛信息三个。

    她没注册，先点开了论坛信息查看，因为从之前的表现来看，这个网页更像是个流氓网页，她就是被浏览器劫持过来的，而且从里面的排版设计看，就更确定这是私人建站了。

    点开论坛信息，里面似乎是建站者的留言，部分摘录如下：

    “嗨，我叫杰克，我喜欢外星人，只不过我从来没碰到外星人，但我碰到过异能者，所以我决定不研究外星人转而研究异能者，通过我的研究，我发现，现在的地球环境开始了缓慢的变化，这种变化会影响一部分人的身体，导致他们发生变异，他们或许会拥有无穷的力量，或许会拥有超人的能力，可是这或许会给地球带来更大的灾难，谁知道呢？或许吧……”

    信息量很大，马天瑶将其大概分为三点。

    第一，这个人亲眼见过异能者，也就说明，这个世界是的确存在异能人的。

    第二，人之所以异能，似乎和地球环境的改变有关，这一点金童之前似乎也隐约提过。

    第三，人异能化，似乎并不全是好事，这个杰克说，有可能会给地球带来更大的灾难，这一点马天瑶也能理解，就好像手枪的发明一样，它到底是好是坏，就看它怎么使用，带来的结果是什么！

    比如异能，如果一个人靠异能去救人、帮人，那么无疑异能是非常好的，可如果这个人要利用异能去破坏社会，抢劫杀人，那么异能就是潘多拉魔盒里的魔鬼。

    思索了片刻，马天瑶关闭了信息板块，然后注册了个账号，起名叫马王爷！

    随后进入了聊天板块，一进去她就吓了一跳，里面的发帖数量竟然朝过了百万条，她按时间顺序排了排，大概从去年八月就有人发帖了。

    里面讨论的大部分也都是和异能有关的东西，甚至有人发帖自称是异能者，甚至还有人发了很多自拍的异能视频。

    只不过这些发帖人后面的跟帖和国内网站一样，下面多数都是嘲讽，剩下就是职业打假。

    比如有人发了个离地飞行的视频，下面一片骂声和质疑声。

    “嘿，兄die，下次拍的时候记得把灯光调暗点。”

    “别以为你把滑板涂成黑色我就看不见了，骗瞎子呢？”

    “哥们，滑板卖吗？”

    “求BGM……”

    ……

    马天瑶大概翻了十几篇帖子，不由得又有些失望，原以为这里面有干货，结果和国内的新闻差不多，也都是哗众取宠而已。

    “看来……世界各国对异能者这事很保密啊，不过也是，这么离奇的事情如果被大众知道，指不定会出什么乱子呢……”

    想到这里她不由得苦笑起来，心说怪不得金童敢直接告诉她们这些家长异能者的事，就算告诉你又如何，你告诉别人，别人会信吗，多半把你当神经病吧好吗？

    就算你发到网上去，估计换来的只是更多人的骂声罢了。

    正想关掉网页，她却又有了一个想法，于是在站内开始搜索杰克，她想看看，这个建站者有没有发过帖子。


------------

第一百五十六章 杰克和肉丝

    这一找，她还真找到了几篇，不过让她捧腹大笑的事，杰克发的帖子下面，竟然大部分也都是质疑声和骂声。

    更多的人说他是神经病，还有人说他是个有技术的网络流氓，把自己从网络上劫持到了这个该死的论坛。

    杰克发的帖子不多，但马天瑶看的非常投入，尤其是其中一篇。

    【关于异能者能力的猜想和等级划分】

    “本人根据各项科学理论分析报告推断，异能者的能力大概可以分为三大类，1、物理类，2、精神类，3、其他。”

    看到这里，马天瑶就吐槽开了，心说物理类和精神类都还靠谱，这个‘其他’是个什么鬼？你丫的是不知道吧？这么划分异能者是不是太TM草率了一点啊？

    摇摇头，马天瑶给帖子下面回了一句。

    “我觉着吧，异能者的能力应该分为力量和元素类，另外还有废物类，我觉得，既然是随机觉醒异能，总有倒霉蛋会觉醒一些没卵用的异能。”

    回复完，她检查了一下错别字，然后点击发送，显示回复成功后，她又继续看帖。

    “按照我的推断，这些异能者觉醒之后，会按照破坏力来决定异能者的等级，而且这些等级都是可成长的！本人暂时将其由低到高分为F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS！！！比如一个人觉醒的异能能力为F，那么只要有一定的条件，他很可能在某个合适的时间会成长为更高等阶，当然，如果这个人受伤或者触发某个条件，也可能会降低异能等阶。”

    这一点马天瑶倒不否认，只不过这么划分太笼统了，她又在下面回复。

    “那么请问，到底SSS代表什么？F又代表什么？他们之间代表的力量强弱如何判定？具体的数值是多少？”

    这可就问到点上了，就比如一斤是多少，你不能说一斤就是一斤，你得拿出具体的参考物，就如同这个划分，你大嘴一张就说分为ABCDEF，那么A厉害到什么程度你得告诉人家，让别人信服啊。

    回复完后，马天瑶准备关闭网页睡一会，刚把鼠标挪到右上角，叮咚一声，屏幕中间竟然弹出了个聊天框，她眼珠子都瞪圆了，心说你二大爷知道你是流氓网页，但你能不能别这么嚣张啊。

    直接弹出个聊天框是什么鬼啊？这么为所欲为吗？

    聊天框里打出了一行字。

    “嗨，道友，你好，你是华夏人吗？”

    “道友？”

    这个称呼让马天瑶起了一身鸡皮疙瘩，对方明明是个外国人，却这么称呼自己，这让她很跳戏，当即决定皮一下。

    在上面回复道。

    “施主，老衲的确是华夏人……”

    对方估计对这句话也懵逼了，足足十多秒没回复，好半天之后才发来消息。

    “原来是佛门高僧啊，幸会，我其实也是华裔，杰克是我的英文名。”

    “哦，那真是巧了，我其实也有个英文名，叫肉丝……”

    对方又懵逼了十多秒，这才回过来消息。

    “我看到了您的回帖，觉得您分析的很有道理，冒昧问一句，您也是异能者吗？”

    马天瑶两手翻飞，把自己调整为吹牛B不上税模式，立刻回复道。

    “当然！！！”

    大洋彼岸的一栋别墅里，一个戴眼镜的年轻男人兴奋的喊了一声YES，然后朝着身后的几个同伴喊道。

    “发现异能者，很可能还是没有加入组织的！！！”

    后面的人听完也非常兴奋，立刻问他。

    “对方什么情况？”

    “身份是僧人，华夏人，对异能者有一定的了解。”

    “快问问她是什么异能？如果合适的话，我马上安排人去把她劫持过来，现在我们组织非常缺少新鲜血液注入。”

    “好，我马上问。”

    于是这个杰克立刻在聊天框里问马天瑶。

    “你真是异能者吗？你有什么异能？”

    “我身体的部位可以在某个特殊的情况下变长，而且还能像岩石一样坚硬！！！”

    大洋彼岸别墅内的几个人纷纷兴奋的拍起了手，甚至有人开了瓶香槟庆祝。

    “哇，那岂不是和橡皮人一样。”

    “不止，你看看，她还能变硬，除了橡皮人的特质，她还具有石头人的特质，光这两点异能，就足够列入B级异能者了！！！这个人无论如何也要拉到我们阵营里来。”

    “嗯，马上问问她有没有加入什么组织，如果没有的话，重金先拉拢一下。”

    “好！”

    杰克答应一声，立刻又在网上问对方。

    “大师，您加入了什么异能组织吗？”

    “没有。”

    “那太好了，我们这边还缺人手，如果您愿意过来，我们可以支付您足够多的酬劳，还能提供给你足够多的资源，美女、金钱、房子、车子，要什么有什么！我们甚至还可以给你提供灵气充足的修炼场所！！！”

    “灵气充足的修炼场所？这是什么意思？”

    马天瑶一愣，突然反应过来，自己何不趁机套套这人的话呢，他知道的肯定比自己多啊。

    那边的杰克也是一愣，旋即又大喜起来，朝后面的人喊道。

    “这个人竟然连灵气都不知道，看来真是纯野生的觉醒者。”

    他哈哈笑着给马天瑶扫盲。

    “其实早在一年多前，我们地球就开始灵气复苏了，通俗一点讲，也就是空气更纯净，但这个过程非常快，这就导致一部分特殊的人群无法适应，导致身体某部分技能产生了变异，也就是我们说的觉醒者，当然，有些国家也叫异能者。

    这些人除了小部分拥有可怕的能力之外，大部分人的能力其实都很普通，只不过这些人的能力会缓慢的成长，但如果给给他们提供灵气最浓郁的地方修炼，他们的实力就会提高的非常快。”

    马天瑶似有所悟，喃喃自语。

    “照这么说的话……天柔被带去秦岭腹地上学，怕也是因为那里的灵气比外面更充足、更适合觉醒或者修炼吧？怪不得他们费尽心机要跑那么远……”

    “你还在吗？”

    “在在在，你接着说。”

    马天瑶半天没反应，杰克以为对方走了，赶紧查了下马天瑶的电脑IP，并且给旁边的人写了个纸条递了过去。

    “立刻派华夏那边的人去这个地址找人，越快越好！”

    “我马上安排。”

    ……


------------

第一百五十七章 倒霉的刺杀

    杰克害怕出现意外，在和马天瑶聊天的同时，又根据查询的IP地址，安排华夏这边的人手亲自去找了。

    此刻他在聊天框里接着开口。

    “我们的地球灵气分布其实并不均匀，用咱们华夏的话说，就叫山之人，则为仙。凡名山大川，必是灵气盎然的福地，灵气最为充盈。除此外，其他地方也有小部分灵气充足的修炼宝地，但这些地方要么没被发现，要么寸土寸金，有价无市！！！只要您加入我们，我保证，可以给您提供一间灵气最充足的房间供您修炼。”

    “既然很难发现，你们又是怎么找到灵气充足的地方的？不会是骗我的吧？”

    “呵呵，我们组织要找一个修炼的场所还是很轻松的，另外……我可以告诉你，但凡灵气充足的地方，它笼罩下的植物、动物也会发生一些变异，大部分表现为生长迅猛，甚至能开启灵智……”

    发完这句话，杰克给马天瑶发了几个站内链接，马天瑶打开一看，这才恍然。

    他所谓的灵气所在地动植物变异，其实说白了，就比如某块地草木比其他地方旺盛，某座山的动物个头比较大，比较通人性，这就说明，这块地的灵气比一般地方要充足很多，也就代表着更适合修炼。

    至于差别，则根据灵气程度来定，比如你修炼一个月的进度，人家在灵气充足的地方，可能三天、一天就达到了。

    马天瑶仔细想了想，似乎自己呆过的地方并没有出现这种情况，倒是秦岭山里面草木比较旺盛，不过那里面草木旺盛似乎太正常不过了。

    正想着事呢，聊天框里又弹出一条消息。

    “对了，刚才您说……您的异能是身体的部位可以在某个特殊的条件下变长，而且还能变的非常坚硬！到底需要什么特殊的条件？”

    马天瑶收回思索，随手回了一句。

    “哦，这个很简单，就是在看H片的时候……”

    杰克也是华裔，这句话的意思当然懂，差点一口老血喷在屏幕上，他这才发现自己被对方给戏弄了，旁边的人见他砸了键盘，连忙问怎么了。

    “杰克？他这句话是什么意思？”

    “意思很简单，他说他只有在看H片的时候，身体某个部位才会变长，还能变的坚硬……”

    “那又是什么意思？”

    老外的弯还没转过来，杰克面红耳赤的骂道。

    “废话，你看H片也TM会变长变硬好不好！！！他这是耍我们呢！不行，我必须找到他，让他知道耍我的代价！！！”

    说完拿起电话……

    马天瑶鄙夷的呸了一口，小声骂道。

    “还想骗我入伙，老娘当年骗天柔零花钱的时候你还不知道在哪撒尿玩泥巴呢，切……”

    说完直接叉掉了网页，然后随手打开了一个电影网站，结果180秒的广告刚看完，噗嗤一下，电脑黑屏了，随后整个网吧一片黑暗。

    整个网吧瞬间伸手不见五指，石小小摘下耳机骂了几句，吐槽道。

    “大半夜都停电了，什么鬼啊到底，今晚是要逼着咱俩个睡大街吗？”

    刚吐槽完，就听网管在吧台后面的黑暗里高声喊。

    “各位，好像是这条街的变压器烧了，今晚来不了电了，都回去吧。”

    “凭什么啊，我们给了钱的，退钱退钱！”

    “就是，停电也是你们的原因，关我们毛事啊，必须退钱！”

    “退钱！”

    ……

    网吧里立刻就有人开怼了，然后一群人就叫着闹着要退钱，马天瑶本来也想去凑热闹，可时间太晚了，她早就困的不行了，拉着石小小只能去砸店铺的门。

    还好，郑欢欢和郑乐乐姐妹两人睡的不是太沉，在外面砸了三分钟，门打开了，两人进去倒头就睡。

    她俩是睡着了，可草甸子镇晚上却热闹了。

    马天瑶刚走几分钟，一个黑色影子就摸进了网吧，这个倒霉的杀手就是杰克派来的，这些人本来就驻扎在华夏的各个城市负责探听情报，之前杰克打了个电话，距离这边最近的F级异能者便连夜赶来了。

    结果这个人一到网吧门口就懵逼了……

    “阿西吧……我肠子都跑断了，这里竟然停电了？”

    他就是神，停电了想找个人也没办法，网吧里面闹哄哄的，谁知道谁是谁啊？

    此刻他只能用最笨的办法，混进网吧后，他随便找了个人问。

    “打扰一下，麻烦问问，刚才有个和尚他去哪了？”

    被他逮住的这人正闹着问网管退钱呢，气急败坏的挥了挥手。

    “你有病啊，哪有和尚也上通宵的……”

    无奈，他又问了几个人，结果挨了好几顿骂，实在没办法，只能退而求其次，他准备偷网吧的摄像头硬盘，带回去起码给组织有个交代，按照摄像头视频，那就很好找了，毕竟对方是个和尚嘛。

    可整个网吧黑乎乎一片，哪找摄像头硬盘去……

    正思索着，心想这硬盘应该在吧台后面，刚挤到吧台里面，就听网吧骂道。

    “我曹，你TM这么嚣张，敢挤到里面来？给我打！！！”

    说话间里面三个网管就动手了，其他人一看这样子，立刻叫了起来。

    “MD网管了不起啊？给我打！”

    “退钱！”

    “打啊，打死一个少一个！！！”

    ……

    刹那间，整个网吧里几十号人在黑暗里打成一片，也不知道谁在打谁，反正能打到谁就打谁。

    这个倒霉的异能者被夹在人堆里，早就被人踩在了脚底下，他是异能者没错，但只是最低级的F级而已，而且觉醒的异能还是个速度型的，一晚上跑几趟马拉松没问题，打架也还凑合，但被一群人挤在中间欢乐大乱斗，那可就不行了。

    不过他也在组织里培训过，当即蜷缩在地上护住头部，跟虾米一样，只等人群稍微散开，他就能逃跑了。

    结果高兴不到一秒，就啊的惨叫一声。

    “啊！！！烫烫烫烫烫烫……”

    黑暗中也不知道谁把桌子上放着的热水瓶给撞倒了，热水撒了一地，给他直接来了个全身100度高温SPA！

    还没叫两声呢，结果感觉到脸上黏黏的，用手一摸，放在嘴里嘬了嘬，立刻就毛了。

    “谁TM把屎抹我脸上了！！！”

    他不喊还好，一喊可就倒霉了，就听有人循声大喊。

    “网管在这里，打啊！！！”

    好嘛，他刚好躺在吧台下面，这些人看不见人，只能听见声，把他当成网管了，顿时间涌上来十几个人，对着他就是干！！！

    他只感觉无数的脚落在了自己身上，正准备起身博个机会，刚站起来，就觉得胸口一疼，一摸，粘粘的……

    “刀？你……你是谁……”

    他扭过头，努力的想看清持刀行凶者的模样，可还没转过头，感觉胸口又疼了一下，这时候耳边传来低沉而冰冷的声音。

    “犯我华夏者！必死无疑！！！”

    至此，F级异能者，卒！

    临死前他笑了，被自己蠢笑了，心说TM的我这跑了一晚上，是专门来送人头的么？


------------

第一百五十八章 1级代表废物

    后半夜，大洋彼岸的杰克刚换了新键盘，接了一通电话后，又把键盘给砸了。

    “怎么了杰克？”

    “派出去的人死了！md，这个和尚到底是不是异能者！！！”

    杰克烦躁的在房间里来回踱步，旁边的人皱眉开口。

    “自古华夏就以神秘著称，现在异能者全世界都有，几乎每个组织、国家都在炫耀自己有多少异能者，但唯独华夏从来没提过，这才是最恐怖的啊，我们到现在为止，连华夏的实力都不清楚，我觉得……这次灵地开启……要不就放弃吧？”

    “放弃？”

    杰克面目狰狞的扭过头，嘿嘿冷笑着怒吼起来。

    “怎么可能，华夏这次的灵地开启，可是全世界第一个灵地，不说里面具有无数的天材地宝，光其中蕴含的灵气就足可以让我们这下b级的异能者提升到a级，甚至s级！！！怎么可能放弃！！！”

    “可是……从目前的情况来看，我们获胜的把握并不大，估计全世界各个国家都盯着这个灵地呢，到时候就算我们侥幸赢了，估计也是损失巨大！实在不划算啊……”

    “你要怕死，就早点退出！！！”

    杰克讥讽的笑笑，转身离开了房间。

    马天瑶和石小小两人，一觉睡到大天亮，如果不是有人敲门的话，她俩估计能睡到下午。

    迷迷糊糊的打开磨砂玻璃门，马天瑶瞬间就清醒了。

    “你好！”

    毛老头咧着嘴，腥臭扑鼻，声音沙哑像咬着玻璃碎片发出的，马天瑶呆了好半天，才想起昨天十月十主办方那位领导的话，赶紧尴尬的笑了笑。

    “呃……呵呵，你你你……你好啊！”

    毛老头点点头，面无表情且非常直接的走进了店铺，他正四处打量呢，石小小穿着拖鞋睡衣迷迷糊糊的也走出了房间。

    “天瑶，大清早的谁啊？”

    一句话还没问完，她就懵逼了，表情和马天瑶的一模一样。

    就这样，三人谁都不说话，气氛当时那叫一个尴尬，毛老头在房间里看了看，用几乎不容置疑的语气开口道。

    “收拾一下东西，跟我走！”

    “啊？”

    马天瑶和石小小同时一愣，结果毛老头已经起身要出门了，两女赶紧追上去。

    “喂喂喂，跟你走是个什么鬼啊？要干吗去啊？”

    毛老头停住脚步皱了皱眉，似乎有些不耐烦，不过还是开口解释了。

    “你们获得了食神奖章，那么就意味着必须跟我去一个地方做厨师去！这是你们签过的合同。”

    “合同？”

    两女又傻了，接过合同一看，差点没忍住吐出一口老血。

    “我……曹……”

    她俩这才明白，所有参加十月十美食交流盛会的商户都被主办方给坑了，当初签的那张信息表最后的空白页，tmd的竟然是一张合同。

    合同里规定，只要获得了十月十美食交流盛会的食神奖章，就代表着自愿去天海餐饮集团做厨师，合约期为三年，年薪百万，但如果违约，将要面临千万的赔偿……

    石小小呸了一声骂道。

    “我告诉你，我可是学法律专业的，你这根本就是欺诈，这合同……”

    “咯咯咯……你叫石小小是吧？今年刚参加完高考，总分720，你考了66分，你告诉我你是学法律专业的？”

    “我我我……我自学的不行吗？”

    石小小被人讥讽了一波，脸立刻就红了，马天瑶皱着眉头开始快速的衡量起来，这个天海餐饮集团她没听过，但能随便拿出100万请她做厨师，起码也得是个巨无霸型的餐饮企业吧，听起来这条件还算不错。

    刚准备答应，石小小噘着嘴叫道。

    “天瑶，不许去，我们可是立志要成为草甸子镇厨神的人，怎么能跟这种人走，反正……反正你去可以，我肯定不会去的。”

    “咯咯咯……我们也没打算邀请你去，根据我们的数据分析，你的餐饮能力只有1级！”

    毛老头给石小小来了个暴击，但石小小只关注后半句话，连忙问他。

    “哇，我竟然还有餐饮能力？而且还是1级？这是什么意思厉害吗？”

    “1级代表废物！”

    “你……”

    石小小被噎个半死，气鼓鼓的哼了一声，然后看向马天瑶，她还是希望马天瑶能站在自己这边的，当然，更大的恐惧是，她害怕马天瑶走了之后，自己打铺盖回家得跟爷爷去捡破烂……

    马天瑶摸了摸鼻翼，稍微想了想，然后淡淡笑道。

    “跟你走可以，但我唯一的要求就是带上石小小，虽然我是厨师，但好歹也得找个人打下手啊。”

    “可以，不过她没有任何薪资待遇。”

    “这个没问题，麻烦稍微等我一下，我大概收拾一下东西。”

    “给你十分钟时间，我在外面等你。”

    毛老头说完，转身出去了。

    石小小在后面气的哇哇叫。

    “喂喂喂，马天瑶，我可没答应跟你去啊，什么就没问题了？有当面羞辱人的吗？”

    “对不起，以后不会了。”

    “这还差不多……”

    “下次我绝对只在背后羞辱你！”

    “我……我弄死你信不信，喂喂喂，我和你说话呢，还有，什么叫没有薪资待遇啊？合着我堂堂一个1级厨艺的厨子……是买一赠一陪嫁过去的啊……”

    石小小跟在马天瑶身后不停的吐槽，结果马天瑶根本就当没听见。

    “别废话了，赶紧看看什么东西都要带的，我还得给欢欢乐乐打个招呼……”

    马天瑶翻遍了钱包，拿出了三千块钱，顺带拿了店门钥匙，交给了隔壁正在装修铺子的孙三喜。

    孙三喜听到马天瑶不开店了要出远门，差点当场背过气去。

    他当初为了蹭马天瑶的‘人气’，故意把店租到了人家隔壁，结果刚开张就被房东给把铺子收回去了，为此和房东还打了一架，在医院还躺了几天呢。

    再然后就是十月十美食交流盛会，和马天瑶摆在一块，钱没赚着还亏了一台冰柜，再然后马天瑶搬铺子了，他又追过来租到了人家隔壁，结果明天就开张了，人家却要关门歇业了。

    这简直就是神tm倒霉，他听到这个噩耗，简直如同五雷轰顶，心说早知道这样，我tm瞎折腾什么？还不如乖乖在街头摆摊卖包子呢，绕了一大圈，又回到原点了。


------------

第一百五十九章 买的和赠品的差别

    给孙三喜交代完后，她又回铺子开始收拾东西，结果一收拾起来才发现，自己似乎并没有什么收拾的。

    除了手机、充电器之外，能带走的好像也就几件破烂的衣服而已，石小小也差不多，她本来就离家近，衣服大部分都在家呢，所以两人只用了五分钟，就拿着各自的手机和充电器出来了。

    锁好门，一抬头，两人又傻了。

    一辆商务车停在门口，从车窗玻璃上伸出了两个脑袋，一个女人一个人妖。

    “嗨！”

    “你们好！”

    ……

    这两人竟然是食神奖章第三名的赵阳和第二名的大胡子玻璃男张敏。

    不过马天瑶瞬间也就想通了，毕竟得奖的都签了合同，谁也跑不掉，她估摸着，这两人多半和自己一样，也都被强行邀请去什么天海餐饮集团了。

    就在马天瑶上车的时候，石小小突然惊讶的叫了起来。

    “呀，我们还不能走，石春来和我们打赌输了铺子给我们呢，我们还没收他的铺子呢。”

    话音刚落，车上的大胡子张敏朝外咔了口痰笑道。

    “赶紧上车吧，石春来都疯了，你还想要啥自行车啊……”

    “啊？”

    这一下马天瑶和石小小都啊了一声，赶忙上车问是怎么回事。

    上车之后，赵阳坐在旁边，正眼泪巴擦的给家人打着电话，她是个三十多岁的农村妇女，孩子还在上学呢，这突然被抓上车（马天瑶估计她也是被逼迫的），根本就没反应的时间，现在才在车上给老公打电话告别呢，听这语气就好像永远回不来了一样。

    见两女上车，赵阳朝两人咧了咧嘴，露出了一个难看的微笑，又哭唧唧的打电话去了。

    看到这情景，马天瑶碰了碰石小小。

    “你是不是也得给你爸妈打个电话说一声，万一他们来草甸子镇发现你不在了，到时候满大街贴寻人启事找你……”

    “没事的，不用担心我，先吃石春来的瓜。”

    “我不是担心你，我是担心你家里人贴寻人启事，打印那么多纸，很浪费钱啊……”

    石小小：……

    两人上车坐好，后面的大胡子张敏真是投错胎了，他虽然是个男人，但性格、声音、动作、神态都像是女的，唯独……有着浓密的大胡子。

    而且他还非常喜欢八卦，此刻见两人坐好了，赶紧就小葵花妈妈开课了。

    “石春来昨天晚上就疯了，估计是比赛输了是受了刺激，现在天天在街上流着哈喇子乱跑，一边跑还一边喊……咦？面粉好像多了？不要紧，再加点水！咦？水好像多了？没事，再加点面粉！连武凌凌那些乞丐都瞧不上他，可怜他的爹妈呦，就这一个独苗，从小就当个宝，要啥给啥，生生把孩子给惯成这样了……

    你们估计还不知道吧，石春来这次参加这个比赛，偷偷把家里的商铺抵押了，还借了高利贷，他一疯倒是解脱了，只可怜他的父母呦，天天被高利贷催债的人打来骂去，老两口现在都住院了，房子被高利贷的人给占了，我听说还不止一家高利贷，现在为那房子，好几家高利贷的人还干仗呢。”

    “那他临街的铺子呢？”

    石小小显然更关心这个，连忙问，大胡子张敏摇摇头叹了口气。

    “唉，铺子你们也别想了，早就抵押给银行了，昨天晚上都十点多了，我听人说银行的连夜就把铺子给封了。这个石春来啊，还真是不让人省心，要说文凭吧，他还是咱们镇子少数几个大学本科毕业的嘞，鬼知道他毕业了怎么跑到传销窝点里面去搞1040了。都快三十了，吊儿郎当的每个月还问父母要钱花。

    这次好不容易回来了，我还以为他改邪归正了，结果又搞出了这档子事，这要是死了还好，父母哭几天也就过去了，可他给疯了，唉，这老两口以后的日子不好过了呦……”

    张敏絮絮叨叨的唉声叹气，赵阳在旁边哭唧唧的打电话，让车里的气氛瞬间有些悲伤，石小小噘着嘴，似乎有些不甘心到手的铺子飞了。

    马天瑶则突然冒出了一丝奇怪的想法，心说这个石春来老奸巨猾，不会是装疯吧？不过现在她受制于人，也没法再追究这件事了，一切只能等有机会回草甸子镇再说。

    在车上她问起了大胡子张敏，结果发现几个人的想法都差不多，能跟着毛老头来，一是因为的确有合同，违约就等于死，二一个也的确受不了年薪百万的诱惑，在外面开饭店虽然可能赚的更多，但毕竟风险太大，搞不好不赚钱还赔钱呢，而来这里给人家当厨师，那可就稳赚不赔了。

    几个人都在在各种因素的综合影响下，才半推半就的跟着毛老头走了。

    黑色商务车沿着312国道朝着黑水县城开去，到了县城没有停留，而是继续朝城外开，一直上了高速，马天瑶皱着眉头才问大胡子。

    “胡子哥，你知道不知道咱们这是要去哪啊？”

    大胡子摇摇头，不过很快眉头舒展开来笑道。

    “呵呵，怕什么，管他去哪，要是出国了更好，反正只要给钱就行。”

    马天瑶心说你二大爷就知道钱，要是被毛老头给拉去当猪卖了怎么办？毕竟毛老头的面相太恐怖了，怎么看都不像好人。

    汽车上了高速，慢慢的速度开始提升，马天瑶也开始觉得有些迷糊，扭头一看，石小小比她还睡的早。

    “到了，下车吧。”

    一声难听的嗓音，马天瑶打了个机灵，睁开眼睛一看，车子已经停了，他们正在一个大的商务楼下面。

    “这是哪啊？”

    四个人揉着眼睛下车，马天瑶想起了地图，赶紧打开手机定位，一查之下啊了一声。

    “我们在博州？”

    博州距离秦西省足足有一千多公里啊，就算对方开车开到120码不休息，那也得10个小时，可看了看表，明明只过去1个多小时而已。

    她心下疑惑，又想起在车里时的情景，心说怎么那么巧，一上高速几分钟，他们几个人就都睡着了，甚至连哭唧唧打电话的赵阳都眯瞪过去了，难不成……毛老头在车里布置了什么迷药？

    那么……这个车又是怎么在一个小时内移动到了一千多公里之外的呢？或者说……这虽然是车，但其实它是个飞机？


------------

第一百六十章 怀疑此女智障（马上开新副本了）

    “天瑶，走啊！想什么呢？”

    石小小催了催，马天瑶从疑惑的表情里清醒过来，看着一群人上了对面的商务楼。闪舞.

    “不是去酒店饭店之类的吗？怎么跑到这来了？”

    “不知道，毛老头让跟着他走，我害怕他，不敢问。”

    两女跟着众人进了商务楼，一群人挤进了电梯，让马天瑶没想到的是，毛老头没按上面的楼层，反而按了个负5层，她心里顿时一紧，觉得事情不太对了。

    天海餐饮集团，再怎么穷，也不可能把公司开到负5层去吧？

    可此刻电梯里似乎多了两个人，这两位之前马天瑶没见过，应该是后面跟着一块上电梯的，都戴着墨镜，隐隐让人觉得有些不舒服。

    电梯下降，气氛有些沉闷，就连话唠大胡子都识趣的闭上了嘴，一阵轰隆之后，马天瑶又觉得不太对了。

    从1层到负5层，也不过5层而已吧，这可是电梯啊，怎么可能这么慢……难道……下去的根本就不是负5层，而是更下面的楼层？

    正胡思乱想呢，电梯停了，门被打开后，一个长长的走廊出现在众人面前，走廊上是一排排房间，不过全都关着门，下面铺着地毯，看起来像是某些商业化写字楼的办公区。

    毛老头第一个走出了电梯，众人跟上，.

    “咳，在这里先体检，体检合格之后，我再带你们去报道，赵阳，你去1107号房间。张敏，你进2408号房间……”

    毛老头指了指斜对面的房间，看到这些房间号，马天瑶又懵逼了，这些号码安全就好像是随手乱写的，她刚开始还想按照这些号码推测自己到底在多少层呢，结果毫无卵用。

    正发愣间，被石小小推了推，回过神一看，毛老头已经继续朝前面走了。

    大概走了十几米才停下。

    “马天瑶，你进这8200号房间，石小小，你进22222号房间……”

    石小小看了看旁边的门牌号，小嘴一瘪就吐槽了。

    “喂，2就算了，为毛我要5个2……买的和赠的差别这么大么？”

    马天瑶笑了笑，推开8200房间走了进去，房间里面不太大，只有一张办公桌和一个戴眼镜的中年男人，他似乎在看着电脑上的某些资料，眉头皱的很紧。

    见马天瑶进来头也不抬的说了句。

    “来了，坐吧。”

    马天瑶哦了一声，四处一看就懵逼了，这房间里就一张凳子，还在这男人屁股下面，心说你二大爷让我坐哪？坐你腿上？

    她郁闷的只能站在原地，这男的仍然没抬头，随口问道。35xs

    “现在我念一下你的资料，如果哪里不对，记得提醒我。马天瑶，父母双亡，和妹妹马天柔居住在秦西省黑水县马家凹村，高中学历，以666分的优异成绩被上京大学录取，因故没有报道！嗯？”

    中年男人抬起头扶了扶眼镜，似乎有些想不通，好奇的问马天瑶。

    “你都考上上京大学了，为什么没去报道？”

    “没钱！”

    “哦……”

    中年男人似乎有些惋惜，摇摇头又开始念。

    “高考结束后……”

    马天瑶有些不明白，这人念的这些东西和自己来这里上班有什么关系，最主要的是，这些资料很多都只有她和石小小知道，比如开店投资，住在哪里，接触过什么人之类的。

    她这边郁闷呢，石小小那边更郁闷。

    “石小小，家住马家凹村，45年前你爷爷乞讨到此定居，以捡破烂为生，后开了一家废品收购点，再后来建立了废品收购公司，5年前你父亲接手……你读小学时给同班同学李黑子饭盒里扔过虫子，别人说了两句，你就把人家脸给抓破了。

    给隔壁班张天丽的书包塞过蝎子，还偷过村里人的鸡，烤鸡的时候顺手还把路边对着你吼的一条狗给弄死了。

    砸过隔壁村王二狗家种的西瓜，只因为王二狗的孩子在学校欺负过你？然后还有……”

    念资料的人都懵逼了，心说还好这不是自己家孩子，不然的话要么被她气死，要么把她打死。

    石小小尴尬的摆摆手讪讪笑道。

    “呵呵，这都是过去的事了，不提也罢……”

    噗！

    这男的差点吐出一口老血，心说大姐，你当我这是夸你呢？瞧你那谦虚的表情是个什么鬼……

    “好吧，我问一下，我很好奇……你高考那66分是怎么得的？”

    “嗨，这个可就厉害啦，当时啊，我分别采用了三长一短选最短法、一切随缘法以及三局两胜抓阄法，多管齐下之后，才很不容易的拿到了66分的好成绩！我班主任都夸我超长发挥了，比平时成绩进步很大呢。”

    噗！

    这男的没忍住直接喷血了，心说这女的怕是个傻子吧？tm的语数外综合四门，就这么些选择题，全部选c怕都能得100分吧？你得了66分就这么骄傲吗？这激动又高兴的表情是个什么鬼？

    怕把自己气死，他直接把后面几个问题放弃了，摆摆手又问了几句，开口道。

    “行了，下面是体检，抽点血你就可以走了。”

    石小小哦了一声，就开始解腰带，这男的慌的一批，赶紧捂着胸口惊恐的问她。

    “喂喂喂，你干嘛！！！这里不许耍流氓啊！！！”

    “你不是说抽血吗？”

    “抽血你脱裤子干嘛？”

    “抽血……哦哦哦，不好意思，我记混了，打针是给屁股上打，抽血是在胳膊上吧……”

    ……

    好不容易抽了血送走了石小小，这男的擦了擦额头的冷汗，在石小小的评估报告上追加了一句评语。

    “怀疑此女智樟！！！”

    马天瑶这边最后也抽了一管血，推门出去，石小小已经等在门口了，两人刚走到一块，其他几个房间的张敏和赵阳也都出来了。

    还没说几句话，毛老头便过来，拿出三个信封递给三人。

    “这里有些钱，是你们今天的生活费，今晚你们住在楼上，等下有人带你们去房间，现在自由活动，明天如果体检合格的话，我再带你们去天海餐饮集团报道。”

    毛老头把三个信封递给马天瑶等人，然后转身要走，石小小气的在后面大骂道。

    “喂，虽然我是买一送一赠来的，但也不至于这么区别对待吧？真一毛都不给啊！”

    毛老头扭过头咧了咧嘴，看不出来是嘲笑还是讥讽，难听的直说了一句话。

    “有意见就回家去吧……”

    『加入书签，方便阅读』
------------

第一百六十一章 我不渴

    石小小当时就蔫了，又可怜巴巴的看着马天瑶，期待能分点钱。

    三人分别从信封里往外掏，结果一瞬间全傻了。

    “我曹，一万块？”

    “这么多钱？竟然是一天的生活费？太尼玛奢侈了吧？”

    ……

    每个信封里装着一万块，对于这四个从草甸子来的人来说，这就是巨资！！！

    此刻马天瑶目光呆滞，石小小流着口水，大胡子张敏呸呸呸的一遍遍数着钱，就连赵阳都短暂的忘记了和家人分离的悲伤。

    “这是你们的房卡，请跟我来。”

    一个穿西装的侍者不知道什么时候出现在众人身边，掏出三张金色的房卡递了过来，这才让四个人回过神来。

    石小小看了看房卡，嘴巴又撅起来了，小声嘀咕。

    “我还真是赠品啊，连房卡都没我的么……”

    接了房卡，侍者带着几个人乘坐电梯直接上了顶楼29楼，然后坐了一个请的手势，刚准备走，马天瑶问。

    “是不是今天我们哪里都可以去啊？”

    “当然，不过明早八点之前必须在房间里等着，毛先生会带你们去另外的地方。”

    众人大喜，纷纷朝侍者道谢，然后各自拿着各自的房卡寻找各自的房间。

    石小小激动的这里看看，那里摸摸。

    “天瑶，太棒了，这还是我们第一次离开仙养市呢，想不到南方的楼这么高，装修这么豪华，比万豪KTV都高档呢……”

    “万豪？”

    马天瑶撇撇嘴，虽然表面上波澜不惊，但她心里其实也激动到快要爆炸，楼上的装修她只能用四个字形容——金碧辉煌！！！

    就连吧台的服务员长的都像是电影里的女主角一样，拿着房卡刷开房间，两个女生同时哇的叫了出来。

    “哇！！！太牛了吧！！！”

    “太奢侈了……”

    ……

    隔壁住的大胡子和赵阳都差不多的反应……

    160平的大房间，地板上铺着白色的羊绒地摊，白色的桌椅家具，墙壁上挂着100寸的背投曲面液晶电视，墙脚还蹲着一个四开门的冰箱，最漂亮的是，对面是一片天蓝色的整体玻璃落地窗，巨大的天蓝色透明玻璃让人好像在半空住着一般。

    石小小脱了鞋直接就开始打滚了，滚过来滚过去，滚了十来分钟爬起来拉开冰箱又叫起来了。

    “哇！这么多吃的！！！”

    冰箱里下面冷冻的是各类高档的冰激凌，中间是各种饮料，上面是包装精美的蛋糕和鸡尾酒、洋酒。

    石小小把这些洋酒翻着看了看，她也不认识名字，只知道XO应该挺有名的，拿出来就想喝，马天瑶赶紧拉住。

    “喂喂喂，别喝，万一这玩意是收费的怎么办？这么一瓶，咱俩估计得把家当都喝进去。”

    在这一点上，马天瑶可有过教训，当年她第一次住旅馆，是石小小带着她住的，两人当时都是第一次住，结果看到房间里放着吃的喝的，还以为是免费的，拿起来就是造。

    结果第二天退房的时候，吃的喝的比房钱都贵，最丢人的是……石小小因为好奇，还拆开了一包避孕T，给钱不说，走的时候旅馆老板看她的眼神都不对了。

    石小小郁闷的又把XO放了进去，刚准备让马天瑶问服务员是不是免费，门就被敲响了。

    打开一看，大胡子张敏抱着一瓶XO猛灌了一口哈哈大笑道。

    “哈哈，想不到这房间还有洋酒呢……这城里人也太会享受了，对了，你们渴不渴，我这房间还有个小房间呢，一个跟坐便器差不多的玩意，一按滋滋滋就冒水，啧啧啧，这城里人喝水都这么高级……”

    “我……曹……”

    两女对望一眼，然后扭头去看身后小房间里的智能马桶，心说老哥，这TM就是坐便器好吗……

    再看张敏，他都喝半瓶了，然后是喝大了……

    两女在房间里玩到中午，觉得肚子有些饿了，马天瑶本来想着饭店应该提供午饭的，结果石小小觉得拿了一万块外快，必须得去外面吃顿好的，顺便好好逛逛。

    于是去敲大胡子的门，结果大胡子喝多了，再去敲赵阳的门，结果赵阳又在哭唧唧的给家人打电话了，无奈，两人只能自己下楼去逛。

    这里值得一提的是，两人在老家都没坐过地铁，结果第一次坐地铁的时候，场面就比较尴尬了。

    过安检的时候，两人手里都拿着水，安检的值班人员指了指马天瑶手里的水。

    “打开，喝一口。”

    马天瑶不明白是什么意思，笑着摆摆手。

    “我不渴！”

    当时值班人员就懵逼了，好半天没反应过来，看着马天瑶都快走过去了，赶紧拦住。

    “喂喂喂，我是让你打开，喝一口！”

    “我真不渴……”

    “我……我我我……我让你打开，打开，打开！”

    安检员毛了！

    马天瑶愣了愣，又笑着哦了一声，连忙拧开盖子把水递了过去。

    “给。”

    值班人员这次是真懵逼了……

    还没反应过来，石小小把自己的水拧开递了过去，还嘟囔道。

    “给，我的也喝一口，真是怪了，坐个地铁还得喝我们的水……”

    安检员直接就疯了。

    “我我我……我想回家……”

    ……

    两人在这个城市瞎逛了一天，等到天黑逛乏才打算回酒店，结果坐出租车的时候有些懵逼了。

    “小小，你还记得我们是从哪里来的么？”

    “不记得……”

    “我曹，那怎么回去啊？”

    ……

    到最后，还是托人问了赵阳的电话，让赵阳又问了吧台的服务员，两女这才返回了酒店。

    当天晚上，毛老头的房间内，一个年轻人正恭敬的站在他面前给他汇报。

    “毛先生，这四个人的信息已经甄别过了，都没问题，血液检查也完成了，都不具备觉醒的资质，只不过……石小小的鉴定报告上写的评语有点问题。”

    “什么问题？”

    “上面写着……怀疑智樟，我估计是这个女的有某种精神疾病，这个具体的还得专业化监测，如果您需要……”

    “不用了，只要能确定他们不是某个势力混进来的卧底奸细就行了，至于是不是精神病，这个不重要。”

    “哦，那就没问题了，我们按照您的吩咐，今天派人跟踪了这四个人一天，赵阳和张敏在房间里没出门，石小小和马天瑶在外面逛了一天，并没有发现任何特殊情况，而且也调查了他们的家庭背景，甚至连他们认识的朋友、亲属都调查了。”

    这人其实还想说一句，今天跟踪马天瑶和石小小，脚都走大了一圈，微信步数直接上了第一名……

    ……


------------

第一百六十二章 待遇和规定

    第二天早上，门被敲响了，昨晚得知房间内的所有物品都免费时，石小小和马天瑶两人是敞开了肚子，本着少吃就是亏钱，不吃就是浪费的原则，拉开冰箱门就是一顿海吃还喝。

    最终，把一冰箱的洋酒、饮料全部干掉，连冰激凌都没放过吃掉了一大半，后半夜两人连吐带拉，刚睡下屁大会功夫，毛老头就来敲门了。

    打开门一看，大胡子精神萎靡，估计情况和马天瑶差不多，除了赵阳以外，这三人酒都没醒呢。

    刚走了两步，马天瑶和石小小就瘫坐在地上了成了烂泥，最后实在没办法，毛老头只能让手下人背着她们下楼上了车。

    车子开动一会，马天瑶突然迷迷糊糊的闻到了一点花香，然后就感觉越来越困，整个人就好像坐在快速旋转的风车上来回旋转，不到几分钟就晕过去了。

    毛老头咳嗽了一声，然后猛的吸了口气，整个车内的香味瞬间就被他吸进了嘴里。

    “咳，虽然他们都经过了审核，但去的毕竟是我们的根基所在，还是小心为上。”

    司机点点头，然后摘下了鼻子上特制的防毒面具。

    等马天瑶醒来的时候，人已经躺在了床上，打量了一下，这似乎是一个新盖的房子，而且能确认的是，这并不是楼房，玻璃窗外面还能看到影影绰绰的树枝。

    她揉了揉快要炸开的脑袋，暗骂贪便宜差点喝死，再看房间，两张床，另一张床上石小小毫无形象的正打着呼噜。

    “小小！小小！别睡了！！！”

    “嗯……吃饭了？”

    “吃个屁，我们到地方了，赶紧起来！”

    马天瑶把石小小叫醒，两人完全不记得是怎么躺床上了，只记得上了商务车后就迷糊了。

    “走，出去看看。”

    两人拉开房门，顿时就不自觉的呼吸起来。

    “哇，这里的空气好新鲜啊……”

    “嗯嗯，我好久没呼吸过这么新鲜的空气了，感觉整个人要飞上天了，所有毛孔都张开了一样。”

    石小小闭着眼睛舒服的伸开了双臂，大口大口的呼吸起来。

    “下午好啊！”

    马天瑶一愣，扭头朝左边看去，赵阳正笑盈盈的朝她打着招呼。

    “呵呵，下午好，赵姐，我们这是在哪啊？对了，我们是不是睡了一整天了？”

    “在哪……我也不是太清楚，不过……这里好像是个学校吧，你们两个喝醉了，是毛老头派人把你们背进来的。对了，他让我转告你们，要是你们醒了，就去后面找他去。”

    赵阳指了指房间后面，马天瑶哦了一声。

    然后开始打量起四周的环境来，一看之下，她差点把舌头咬了。

    “这这这……这是在山里面？”

    四周入眼看去，全是几十米上百米的树木，葱葱郁郁，她身后住的，只是一排排简单的土木结构的房屋，简陋到似乎只能住人而已。

    石小小拿出手机叫了起来。

    “啊，这里怎么连信号都没有啊……怎么也没ifi……”

    “行了吧你，咱们现在应该在原始森林里面，你还想要啥自行车啊？”

    马天瑶翻了翻白眼，看了看左边的房间，隔着玻璃能看到大胡子张敏还在睡觉，给赵阳打了个招呼，然后拉着石小小朝后面走了。

    她一边走一边打量四周的环境，这四周是一大片被人为砍伐出来的空地，一排排的简陋小屋很多，粗略估计起码得有上百间，四周偶尔还能碰到穿着迷彩军装持枪站岗的哨兵。

    “难道这是军营……可又不太像啊……”

    马天瑶心下更加疑惑，走到第二排，也是一间间同样的小屋，按照赵阳说的门牌号，她刚准备敲门，就听到里面有人说话。

    “呵呵，没想到我们找来的厨师，竟然是以这样的方式来到我们营地的，亏我还准备了足够热烈的欢迎仪式呢……唉，我们条件太艰苦了，之前找的几个特级厨师都TM熬不下去跑了，这些人牛B吹的一个顶俩，哼，对了，那三个喝大的厨子今天能醒吧？我可是吃了好几天泡面了，都快吃恶心了……”

    “应该快醒了……”

    这屋里的声音马天瑶觉得耳熟，咳了咳，里面喊了一声进来，她便推门进屋。

    “呦，我们的大厨醒了啊？”

    屋子里三个人，毛老头、金童，还有一个穿黑色披风的年轻男人，说话的正是金童，他朝马天瑶笑笑打了个招呼，马天瑶立刻就疯了。

    “你你你……你不是那个金校长吗？你怎么会在这里？难道这里是武道学院？”

    “呵呵，咱们不算陌生了吧？一个多月前我在马家凹那边培训新学员就见过你了，行了，现在给你重新介绍一下，我叫金童，你可以直接叫我姓名，我是武道学院的校长，这位是毛子霖毛先生，你应该也认识了，在这里我们都叫他毛老头，但其实他不过三十岁。对了，还有这位，是武道学院的保安，不太爱说话，别介意。”

    马天瑶尴尬的朝毛老头和另外一个黑披风年轻男子笑了笑，毛老头倒还好，客气的朝她咧了咧嘴，另外一个年轻男子就有些冷了。

    不知道是哑巴还是聋子，完全没反应，只是朝她瞥了一眼，就收回了目光闭目养神了。

    “武道学院？这么说……毛……毛老头也是……”

    金童笑着点点头。

    “现在你们算是自己人了，这也不算是秘密，我们三个都是觉醒者，也就是你们说的异能者。”

    “异能？”

    石小小不知道内情，好奇的问了一句，马天瑶碰了碰她，小声叮嘱。

    “你一个赠品就别问那么多了，呆会和你讲！”

    随后马天瑶看了看那个黑袍少年男子，也不以为意，反倒是石小小，见对方是个小鲜肉，流着口水就要朝上扑，被马天瑶死死拉住。

    金童笑着开口道。

    “对了，叫你们过来，是想和你们谈谈。首先恭喜你们来到这里，我们这里包吃住，年薪一百万，唯一的困难就是休假，一个月你们只能休一天，而且是换休，出去的话必须由我们的人陪同，回来还是由他们送你们回来。另外还有个福利，在这里，你们的吃穿住行都是免费提供的，包括你们的随身衣物。当然，都是军装。”

    信息量太大，马天瑶直接听懵逼了，捂着脑袋想了想，心说这话好像有些耳熟啊，仔细一想，我曹，这TM不是之前在红心小学劝天柔她们来武道班时说过的话么？


------------

第一百六十三章 坑来的三个厨师上班了

    石小小光听到年薪一百万了，马天瑶却是皱了皱眉，在这里工作，就相当于被绑在这里了，就算给你个金山，你也花不出去啊。

    最要命的是，这地方一没网络，二没信号，她这种离不开手机的人，估计得无聊死，于是弱弱的问。

    “那个……我问一下，能拒绝吗？”

    金童回答的很干脆。

    “呵呵，可以啊，根据合同规定，你们的违约金是三千万，只要赔了钱，马上就能走！对了，我大概给你说一下我们的规矩，在这里，不允许用手机，如果需要的话，你可以提出使用申请，我们有卫星电话。另外就是不要乱跑，这里附近几十公里都是原始森林，如果走错方向，你很可能就把自己成功的走丢了。”

    马天瑶撇了撇嘴，心说连个信号都没有，用个毛的手机啊，当下无奈的开口问。

    “那……我们在这里能自由活动吗？”

    “这个可以，你们能来这里，说明已经经过组织审核了，也就是说，你已经是我们的人了，只不过学生上课期间，尽量不要去打扰。”

    马天瑶点点头，刚准备说话，金童就递过来一本书。

    “这个给你，拿回去好好看看。”

    马天瑶心说这里的规矩还不是太严格嘛，结果接过书一看，当场就傻了。

    “《武道学院管理学习条例》……这这这……这么厚一本？”

    “呵呵，没关系，这都是要求学生的，对你们可以稍微放宽一点，行了，没事的话回去稍微休息一下，然后去参观一下我们的厨房，希望晚上能吃到你做的冷粥。”

    已经下了逐客令了，马天瑶无奈的点点头，拉着石小小出去了。

    结果刚出去就碰到了睡眼蓬松的大胡子张敏，房间里面的金童也看到了，朝张敏摆摆手。

    “行了，别进来了，具体的去问马天瑶。”

    大胡子郁闷的哦了一声，跟着马天瑶走了。

    给大胡子讲完规定之后，马天瑶使坏，把《武道学院管理学习条例》这本书递给他，严肃的叮嘱道。

    “金校长交代了，让我们一个月内把里面的规范条例都背熟，不然的话工资扣一半！”

    “啊？要扣掉五十万啊？”

    看到马天瑶认真的点点头，大胡子赶紧拿着书回房间背诵去了。

    马天瑶笑着关了房间门，掏出手机一看，果然半个信号都没有，无奈的叹了口气。

    “唉，我们这个命运啊，刚拿到食神奖章，没想到还没焐热呢，就被送到这里来了，这还真成了金丝雀了，吃的喝的住的都有人给你供给，可就是不让你离开……”

    石小小愣了愣，问她。

    “金童不是说每个月可以休息一天吗？”

    “你知道个毛线……”

    马天瑶翻了翻白眼，心说老娘上次来探望妹妹，单趟就走了四五个小时，休假的话想出去……来回光路上就得走十个小时了，这还休个毛假，倒不如说给你放一天假让你出去拉练去了。

    发了会牢骚，两人郁闷的又想起了昨天，石小小嘀咕道。

    “怪不得毛老头昨天这么大方，又是给我们钱，又是让我们自由活动，又是让我们住高级酒店，又让我们敞开了喝酒，原来从今天开始，毛都没了啊……住山沟沟里的破房子，自己做饭自己吃，这TM也叫管饭啊，工资发了也没卵用，更何况我TM还没工资，被困在这里连个网都没有，还不能出去，我是昏了头了啊，回去捡破烂多好，非得跟你过来，还不受人待见，就像免费赠送的一样……”

    “什么叫像？你本来就是免费赠送的。”

    “我尼玛……我我我……”

    “别我我我了，到时候工资发了我分你一半，这里其实也不错，空气好，还可以见天柔，走，咱们先去厨房看看，今天给她个惊喜！”

    石小小无聊的从床上爬起来点点头，自嘲的笑着开口。

    “你这么一说我倒是想开了，而且还有一个好处，那就是能省钱了，想花都没地方花……”

    两人从床上起来，左右看了看，赵阳和大胡子张敏都不在了，于是她们两个也赶紧去厨房了。

    这里的厨房和普通房间结构一样，只不过一排是连通的，左侧隔开，这边是厨房，开了一排玻璃窗口，右侧全是塑料的长桌和木头凳子，放的整整齐齐。

    她俩进去的时候，里面已经有人了。

    “呦，大厨来了啊……”

    金童坐在里面朝两人打了个招呼，两人进了后面的厨房，工作间挺大的，大胡子张敏和赵阳两个人已经在忙活了，见两人进来，笑了笑算是打了招呼。

    马天瑶看了看厨房的环境，不算好，但比自己铺子要强的太多了，而且还有一个特别大的冰柜，原来应该是用来储藏蔬菜的，估计之前那群厨师跑了之后就没用过，上面都有灰尘了。

    “小小，去把冰箱擦一下，然后把里面稍微清理清理，再给我找点保鲜膜……”

    “好嘞！”

    石小小刚好发愁不知道自己该做点什么，就听到马天瑶喊自己，连忙答应了一声。

    “胡子哥，咱们要做多少人的量？”

    “这里总共300多学生，咱们每个人做三分之一就行了……”

    马天瑶哦了一声，心里大概盘算了一下，如果按照三分之一来算，也就是一百个学生，按照每人两碗的标准，也就是两百份。

    心说这量也不算大，甚至比自己店里还轻松呢，当即打开了旁边放着的米袋子，结果系统的提示声就想起了。

    “白珍珠，特种大米，此米是由野生杂色珍珠米改良培训，米粒饱满，晶莹剔透如白玉珍珠，外形椭圆，属于上品！！！”

    “呦？2B系统？今天没看抗日神剧？”

    “我已经看完了你们这个世界所有的剧集，目前正在追都《逗破苍穹》！特别搞笑！”

    “我曹，有多搞笑？”

    “它的简介就能笑死人！简介是这样写的……”

    【这里是属于马气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的马气！

    “我是一个废物，正在被好几个斗帝追杀，但是我内心毫无波澜，甚至特么还有点想笑。”

    “因为，我的马儿比他们的马儿跑得快~~~”

    “小斗者！你给我站住！有本事下马一战！”

    “呵呵，老子就不下马，有本事你骑马追上我啊！”】

    ……

    2B系统把《逗破苍穹》的简介念了一遍，马天瑶没听过这个梗，根本GET不到哪里搞笑，默默的装死不说话去熬粥了。


------------

第一百六十四章 绝品冷粥

    不过她心里想的是，这个地方虽然破，但能拿出这么多的特种大米给学生吃，也算良心了，起码天柔应该能吃的胖上不少吧。

    待白粥熬上之后，她又开始找蜂蜜，结果系统又提示了。

    “山花蜜，色、香、味俱佳，此蜜均由秦岭山脉野峰采集而来，甜度较高，具有山花淡香，品相上乘！！！”

    “我曹，这蜂蜜也这么牛B？”

    马天瑶一愣，然后仔细去看蜂蜜，果然和自己之前买来的不同，市面上买的蜂蜜，其实大部分都是勾兑的，这种山花蜜则实实在在都是纯蜂蜜，另外蜂群也大不相同，所以导致口感也更好，香味更自然一些。

    以前她吃过一次，这种蜂蜜都是大山深处一些老人采集的，基本上不会对外出售，大部分人都是存着给小孩子治疗感冒用的。

    她没想到，金童竟然给厨房买了这么多。

    三十分钟后，第一锅粥熬好，系统的提示又响了。

    “恭喜宿主做出绝品冷粥，所有属性点加1！厨艺加1！”

    “我曹，绝品冷粥？系统？这绝品是不是最好的了？”

    “九品最差，一品最佳，但绝品已经超过了一品！！！”

    “嘿嘿，没想到在这里还有意外的收获啊！”

    马天瑶嘿嘿笑着，她的所有属性点都加了1点，已经达到了5级，她能明显的感觉到，自己的体能、力量，等等，都有了大幅度的提高。

    ……

    此刻，武道学院的宿舍内，妹妹马天柔跟个女皇一样坐在床边，旁边围着十几个女同学，有给她按摩的，有给她捶背的，还有给她按腿的。

    只见她慢悠悠的从床下拿出一包薯片，围着的女同学们眼睛都冒光了。

    “天柔，你的作业姐都给你做完了。”

    一个十七八的女生笑嘻嘻的递过作业本，马天柔接过作业本嗯了一声。

    “赏！”

    然后拿出一枚薯片放到这个女生手心，女生激动的赶紧叩谢。

    另一个马尾辫女生咽了口唾沫，讪讪笑着开口。

    “天柔，你的衣服都洗干净了，姐已经给你挂出去了。”

    “赏！”

    马尾辫女生也得到了一枚薯片……

    然后其他学生就疯了，纷纷嚷嚷着。

    “天柔，我帮你把洗脸水洗脚水都打回来了！”

    “赏！”

    “让开，我来给天柔洗脚！”

    “赏！”

    “都别抢，今天该我给天柔按摩了……”

    “赏！”

    ……

    一轮疯狂的争夺后，一袋薯片就被马天柔赏完了，没分到薯片的同学纷纷盯着床下面，期待她再拿出一袋，哪怕是别的零食也行。

    此刻，一个胖胖的女孩实在受不了零食的诱惑，咽着口水从自己背包里拿出了一支精美的手表递了过去。

    “天柔，这表叫DT，是我爸从国外带回来的，三千多块钱呢，能换你一袋薯片吗？”

    “不行！”

    “为啥啊，我这表三千多呢，你这薯片才多少钱啊！”

    “这能一样啊，我拿着你的表能吃还是能喝啊？在这里什么最值钱？当然是零食啊，而零食呢，全学校只有我姐给我带了这一袋，我这塑料姐姐上周没来，我估计啊，以后也可能不来了，这说明什么？这就说明，我这些零食，很可能吃完就没了，也就是说，剩下的零食，是吃一个少一个。你这手表我拿着能干吗？”

    胖女孩噘着嘴都快哭了，又有一个女孩从兜里掏出了五千块钱递了过去。

    “天柔，这是我最后存的钱了，就买你一包锅巴，这钱等你姐下次来，你给她，让她多带点吃的，她肯定愿意的。”

    钱可比表实惠，虽然暂时出不去，但总有出去的一天啊，马天柔不傻，相反还很精明，内心高兴，但仍然装着非常痛心的样子接过钱数了数，点点头。

    “行，不过只能换一袋。”

    “真的啊？那太好了啊！”

    其他同学一看还能这么玩，纷纷开始掏腰包。

    “天柔，我1000块钱，买根辣条可以吗？”

    “天柔，我只有三百块，能不能买你袋方便面调料包啊？”

    “让开，三百块就想卖调料包？我出三千！！！”

    ……

    一群人正围着马天柔要东西吃呢，一个戴眼镜的女老师进来了。

    “同学们，你们怎么不去食堂吃饭啊？今天学校又请了三个厨师来，这次是专门为你们挑选的，听说还参加什么食神大赛的呢。”

    这些同学一听来了新厨师，一个个就跟疯了一样啊的就叫唤起来了，然后齐齐的朝着饭堂冲，一边冲一边哭，一边哭一边喊。

    “终于可以不用被马天柔这个女魔头欺负啦！”

    “终于不用天天啃泡面了！”

    “最主要是吃泡面还不给火腿肠，没有火腿肠的泡面是没有灵魂的！！！”

    “麻蛋，冲鸭！”

    “吃饭不积极，脑子有问题！！！”

    ……

    金童堂堂一个校长都吃了一星期泡面了，更何况最喜欢吃零食的学生们，这些孩子早就憋疯了。

    马天瑶的冷粥做好，心里还想着怎么没学生来啊，突然就听外面炸雷一样响了起来，然后一群孩子浩浩荡荡的就冲了进来。

    “哇，真的有厨师啊！”

    “肉夹馍，肉，我要吃肉！”

    “终于可以不用天天吃泡面了！！！”

    ……

    一群人浩浩荡荡的先扑向了肉夹馍的张敏那边，毕竟对孩子来说，肉才是最吸引他们的，此刻一个个就跟饿狼一样。

    不到三分钟，大胡子张敏做的肉夹馍就被抢光了，金童拿着三个肉夹馍捂着小心脏暗叫侥幸。

    “还好刚才提前拿了三个，不然我自己都没得吃了……”

    后面来的学生一看肉夹馍没了，只能选择后面的了，要么冷粥，要么玉米糕。

    从小孩子的角度和饭菜的卖相上来选，玉米糕的卖相当然更好点，冷粥虽然是冷粥，但看起来就是稀饭嘛……

    所以接下来，赵阳做的玉米糕就被抢光了。

    马天瑶郁闷的看着自己摊位上的冷粥无人问津，这还是第一次如此被打击，不禁叹了口气，心说这些小孩子懂什么，要是吃了自己的冷粥之后，保证……

    无聊的靠在窗台上，她在这些学生里面寻找着妹妹，正纳闷怎么没看到呢，就又听到外面响起了‘冲鸭’的叫喊声。


------------

第一百六十五章 马天柔的致富经

    这些学生就比较悲剧了，进来先是看了看三个窗口，然后纷纷吐槽。

    “肉夹馍，我要吃肉啊……”

    “就连玉米糕都抢完了，畜生啊！”

    后面涌进来的学生虽然吐槽，但手底下根本没停着，如果再不积极去抢冷粥，估计待会又得去吃泡面了。

    所以很快，马天瑶的窗口就排起了队。

    “唉，没想到来了新厨师竟然做的是稀饭……”

    “是啊，刚来的时候顿顿可都是牛扒和蛋糕呢……”

    “得了吧，稀饭也比泡面强，再说了，人家叫冷粥，不叫稀饭。”

    “有啥不一样的，猫还可以叫咪咪呢……”

    “估计不一样，我听我们班主任说，这些厨师都是从外面参加比赛拿过奖的……”

    “再不一样也是白米稀饭啊……”

    ……

    这些排队的学生嘀嘀咕咕正抱怨着呢，突然，门口传来了一个女孩的叫骂声。

    “都嚷什么呢？冷粥怎么了？爱吃吃，不吃就回去吃泡面去！！！”

    众人扭头一看，马天柔双手叉腰闪亮登场，正气鼓鼓的看着这些人，队伍里立刻就有人回怼了。

    “切，马天柔，以前你有零食我们都让着你哄着你，现在食堂重新开了，谁还怕你啊？”

    “就是，人小心黑，靠着零食骗了我们多少值钱的东西！”

    “现在食堂里有肉有饭，你的零食不值钱了，我们才不会怕你呢！”

    ……

    马天柔嘿嘿笑道。

    “你们以为吃食堂了就可以欺负我了？嘿嘿，那你们可就错了！！！”

    说完跑到最前面扒开人群，对着马天瑶脆生生的喊了一句。

    “姐！！！”

    其他学生全都懵逼了……

    “姐？我曹，这个厨师是你姐啊？天柔妹子，我给你跪了，求原谅！”

    “真的假的啊？咳……天柔，刚才其实我就是和你开开玩笑，千万别当真啊……”

    “天柔，我刚才可没说你，麻烦给咱姐说几句好话，多给我一碗行不……”

    ……

    马天柔傲娇的哼了一声，然后看向马天瑶甜甜的问。

    “姐，你怎么跑我们学校当厨师来了？”

    马天瑶瞪了她一眼，没吭声，等忙完了这些学生的冷粥之后，才拉着她坐在了最后一排的桌子上，和石小小、张敏、赵阳几个人边吃边聊。

    “这是我妹妹马天柔，天柔，这是张敏、这是赵阳，都是草甸子街道做生意的。”

    赵阳笑着朝马天柔点点头，张敏刚想笑着打招呼，就听马天柔甜甜的叫了一声。

    “胡子叔你好。”

    “噗！”

    刚喝了一口粥的石小小噗嗤一声，就喷了，直接喷了大胡子张敏一脸一胡子。

    ……

    武道学院对学生的管理比较松散，按照金童的说法，这里虽然都是全国各地挖来的特级教师，但学校方并不注重学生的文化教育，当然也不是说鼓励你不要学习，只是不要求每个人都能头悬梁、锥刺股。

    按照金童的意思，只要能学个中等水平就不错了，毕竟这里更看重每个人的资质和觉醒。

    所以不管是初三还是高三，都不存在上晚自习的说法，不过这些孩子的早操倒是比一般学校特别。

    一群人吃了饭，学生里有轮流的值日生负责刷锅洗碗，所以马天瑶吃完后就陪着妹妹去了妹妹宿舍。

    三个人在宿舍正聊着天呢，宿舍里其他学生洗完澡都回来了。马天柔宿舍本来是四个人，后来三个被开除了，再后来学校又给她宿舍分了三个高中的女生住进来，仍然还是四个人一间。

    “天柔，你这宿舍怎么连个凳子都没有……”

    马天瑶四处寻摸了一圈，想找个凳子，结果朝床底下一看，差点把舌头咬掉了。

    “我曹……你你你……你什么时候这么有钱了？”

    她从床底下拉出来一个纸盒子，大小和鞋盒子差不多，里面全都是百元面值的钱……

    吐槽完一屁股坐在床上，就觉的屁股硌得慌，一揭开褥子……

    “我曹……”

    褥子下面铺的也是钱，然后她就疯了，再去四处翻找，结果枕头下面，被子里面，包括床上的书本里面全都是钱……

    石小小看的都傻了……

    “天柔，你们学校是造钱的么？你你你……”

    旁边的三个女生哭着开口了。

    “天瑶姐，这些钱都是我们了啊……”

    “都是天柔把零食卖给我们换的钱……姐，你不知道你妹妹有多黑，一根辣条，注意是一根，不是一包，卖我们1000块啊，有钱穷的没钱的，连吃辣条的资格的都没有，舔一下手指头都得五十块……”

    “最可恨的是她把泡面调料包拿出来兑水，然后按杯卖，一包调料，生生让她卖出去几十杯水……”

    ……

    马天瑶挠了挠头疑惑的问。

    “我记得开家长会的时候，不是说吃的最好、住的最好么，你们咋弄的这么可怜？”

    一个女生眼泪汪汪的给她解释。

    “姐，你是不知道啊，我们太惨了，都被金骗子给骗了……刚开始来的前几天吃的还行，后来这些厨师全跑了，我们就开始倒霉了，天天吃泡面，有时候连开水都没有，就干吃啊……最可怕的是没有网、没有电视、没有网络……”

    另一个女生点点头补充。

    “所以第一周家长探望日我们就特别期待，想着家长肯定会给我们带好多吃的，结果我们等了大半天，就您来了，其他家长都没来……”

    马天瑶心说不是你们爸妈没来，而是他们跟着一个采药的跑了。

    这女的继续说。

    “您当时提了一大袋吃的，我们都馋哭了，于是就找天柔买，结果就被天柔给坑了……”

    马天瑶看向妹妹，妹妹马天柔却不以为然，而且还非常有理，这狡辩的语气神似石小小……

    “我什么时候坑你们了，你们愿意买我还不愿意卖呢，是谁天天又给我洗衣服又给我按摩的求着买我零食的？你们出的钱多，可这些钱能干嘛啊？我天天放在这里都快发霉了好吧……”

    这话说的也不假，在这个封闭的环境中，钱的作用甚至比不上卫生纸，擦屁股都嫌硬。

    ……

    这一晚几个女生聊的挺晚，鉴于第二天马天柔还有课，所以……


------------

第一百六十六章 有些东西不能吃

    晚上12点32分，距离学校三公里外的一片草丛里传来了悉悉索索的响声。

    “天瑶，有动静！”

    石小小趴在一片草地下面，盯着前面的草丛略微有些兴奋，马天瑶点点头，随手捡起一块石头，然后猫着腰快速跑了过去。

    十分钟后，两人流着口水支着架子正盯着架子上的烤兔流口水。

    “快熟了吧……”

    “刚烤上去熟个毛啊，再忍忍……”

    “我忍不了啊，昨晚又吐又拉的，今天一天就喝了一碗冷粥，早饿的不行了，对了，咱们吃烤兔不叫天柔，是不是有些不地道啊……”

    “没事，她会理解我们的，是吧？”

    ……

    半个多小时过去，两个人大口朵颐的吃着烤兔子，石小小含糊不清的讥讽着。

    “你瞧瞧这帮学生，傻不傻，这可是原始森林啊，想吃肉还不简单？野鸡、兔子要啥没有？你说寺是寺……咦，我色头怎么啦？”

    石小小觉得舌头有些发麻，用手摸了摸，然后再去看马天瑶，顿时就忍不住笑了。

    “哇哈哈哈……你的嘴……”

    马天瑶摸了摸自己的嘴，然后看看石小小。

    “你比我也好不到哪里去……真洒……我靠……我感觉有些……麻……”

    ……

    第二天早餐时间，石小小和马天瑶嘴巴发肿，跟个腊肠一样，两人想要用口罩把嘴遮起来，结果根本没找到口罩，最后只能各自给嘴巴上缠了一层毛巾。

    赵阳正好奇两人这是什么个情况，大胡子张敏就神秘秘的凑过来问。

    “喂，你们昨天是不是吃这里的什么动植物了？”

    两人都奇了，忙问他怎么知道，大胡子张敏纳闷的问。

    “你们难道没看《武道学院管理学习条例》吗？”

    这下两个人更疑惑了，石小小指着自己的嘴，想说话已经说不出来了，昨晚刚吃了兔肉后先是嘴巴发麻，到早上根本连话都说不了了。

    大胡子小声解释。

    “《武道学院管理学习条例》里写着啊，这里因为环境特殊，很多动植物都发生了异化，不能乱吃的，严重的会吃死的。”

    马天瑶都哭了，心说昨天本来想坑大胡子的，没想到把自己给坑了，早知道这样，就多看看《武道学院管理学习条例》了。

    早餐时间，马天瑶仍然准备了百人份的冷粥，正无聊的靠着墙壁发呆呢，就听到外面喊了起来。

    “冲鸭！”

    “抢冷粥啦！”

    ……

    然后就看到浩浩荡荡的学生冲了进来，而且一点也不例外的，全部排在了她的窗口前面。

    “给我来两份冷粥！”

    “我要三份！”

    ……

    旁边的大胡子笑容可掬的还等着学生吃肉夹馍呢，结果窗口一个学生都没有，他直接就懵逼了。

    旁边的赵阳也好不到哪里去，昨天她的玉米糕虽然比肉夹馍差点，但完全碾压冷粥啊，没想到今天情况直接反过来了。

    眼看着冷粥都快卖光了，自己这边一份还没卖掉。

    此刻拿了冷粥的学生激动的还没到桌子前就吃了起来，这场面就跟饿死鬼投胎一样。

    大胡子无语的嘀咕。

    “这是什么情况？怎么现在的学生都不喜欢吃肉了？”

    石小小也觉得奇怪，端着一碗冷粥看了看，想去尝尝，结果嘴巴发麻，而且也不敢摘毛巾，只能无奈的又放下了。

    马天柔此刻走了进来，身后带着十几个学生，跟大姐大一样。

    “姐，每个人两碗冷粥哦。”

    马天瑶刚准备教训一下妹妹别装B，装B遭雷劈，可嘴巴张了张，疼痛感就让她有些受不了，赶紧又闭嘴了，狠狠的瞪了妹妹一眼就转身去拿冷粥了。

    此刻没抢到冷粥的学生非常无奈的只能选择吃肉夹馍和玉米糕了。抢到冷粥的则一个个激动的大口吃了起来。

    “真好吃，昨天我还以为跟稀饭一样呢，谁知道冷粥这么好吃啊……”

    “是啊，我从来没吃过这种粥，你们谁知道这是哪个地方的特色不？”

    “不知道……”

    ……

    金童和毛老头两人坐在最角落，桌上放了七八碗，看着冷粥几分钟内抢光，不由得嘿嘿笑道。

    “还好今早没去抢肉夹馍，没想到这个冷粥这么好吃啊，昨天我还纳闷你怎么把做稀饭的给招进来了，好吃，不错，非常不错啊，哈哈……”

    毛老头点点头，眯着眼睛喝了一口，用沙哑的嗓音附和。

    “这个马天瑶的冷粥很有名，只是我没想到，她在这里做的，比外面做的还要好吃。”

    “是啊，你看看，这粥晶莹剔透，米粒层次分明，光看着就有食欲，吃起来爽滑顺口，香味四溢，不夸张的说，我也算吃过山珍海味的人了，这么好的粥还是第一次吃到。”

    金童笑着点头，不过随后扭头看了看窗台后面的马天瑶，又笑着摇头开口。

    “呵呵，只不过啊，这么好的粥，咱们的美女厨师是享受不了了……”

    毛老头微微哼了一声。

    “算是给她个教训吧，相信以后她就不敢在这里随便吃东西了。”

    金童喝了口粥，笑着点点头。

    “是啊，不过我还挺佩服她的，嘴巴都成这样了，竟然也不来求我们，呵呵，这两个女孩……有趣啊……”

    毛老头哼了一声。

    “我倒是要看看，她俩能坚持几天，别忘了，骨兔的毒是持续发作的，到中午才会彻底爆发！！！”

    ……

    做完早餐之后，马天瑶和石小小在宿舍房间内看着面前的两份冷粥，然后端起来，很努力的张了张嘴，结果嘴巴就跟被针缝上了一样，根本张不开。

    两个人都哭了，呜呜呜了半天，一句话却都说不出来，然后各自拿起手机写字板，用手机打字开始交流起来。

    石小小：天瑶……咱俩咋办啊？我感觉好像越来越严重了……

    马天瑶：不知道，不过我们除了嘴巴不能张开之外，好像再没什么异常，应该不严重吧，说不定中午就好了。

    石小小：那早饭怎么办？

    马天瑶：昨晚你不是吃了兔肉吗？早上忍忍吧。

    石小小：别提兔子，我恨兔子……

    ……

    到了中午时，两人从食堂回来，继续用手机打字开始交流。

    石小小：天瑶，我嘴还是张不开啊，而且我发现好像又肿了一点，早上有学生问我是不是给嘴里塞了个乒乓球……

    马天瑶：别听他们瞎说，你塞的明明是个台球。

    石小小：那中午饭怎么办？我好饿，还有些渴……

    马天瑶：别尿就不渴了……

    ……

    晚上晚饭过后……

    石小小：天瑶，我饿……

    马天瑶：睡吧，睡着了就不饿了……

    石小小：……
------------

第一百六十七章 给马天瑶鼓掌

    两人正用手机交流着，突然宿舍门被敲响了，然后两个人立刻就找毛巾了，心说这要是让马天柔看见自己嘴巴变成这样，还指不定她要怎么嘲笑自己呢。

    等缠好毛巾之后打开门一看，却是大胡子张敏。

    “喂，你们嘴吧没啥事吧？我听说有一个偏方，童子尿能败火，如果你们不嫌弃的话，我……我可以牺牲一下……”

    “呜呜呜……”

    两女赶紧摆手拒绝。

    “不要啊？那算了。哦，对了，金校长让我通知你们两个去会议室开会……”

    对于两人拒绝了自己的好意，大胡子张敏显得有些不快，娇哼了一声，扭头走了。

    石小小想骂人，结果哼哼唧唧的呜呜啦啦半天，却骂不出一个字。

    两女郁闷的来到了所谓的会议室，其实也就是一间大的破房子而已，里面没有办公桌，都是一个个的凳子，进去的时候，金童和毛老头靠着墙正聊着，大胡子和赵阳已经到了，不过那个穿黑披风的年轻男子不在。

    其他还有五六个男男女女，马天瑶在食堂都见过一两次，知道这些人都是武道学院高薪聘请来的老师。

    关于老师这一点，金童倒是没骗人，这里坐的随便一位，那都是华夏顶尖的教学能手。

    “坐吧。”

    金童笑着朝两女指了指旁边的凳子，两女点头坐下，金童接着开口道。

    “很遗憾，李老师生病不能继续再教书了，今天下午我已经安排人把她送出去了，所以……她的课暂时由王老师先代一下，我们也会尽快再招老师过来的。到时候……”

    他话没说完，其中一个戴眼镜的中年男人叹了口气，微微的摇了摇头，算是答应了，不过……他旁边一个比较年轻的男老师好像忍不了了，起身喝问。

    “金童，你别骗我们了，李老师根本就是跑了，你就是个骗子，来之前说的好听，包吃包住年薪100万，鬼知道这破地方连网络都没有，还不让我出去，才两三周时间，一半的老师都跑了……”

    这位老师一带头，其他老师就纷纷附和起来了。

    “就是，我们就是被你骗来的，让我们填了一个基础信息表，结果突然就变成了合同了，给我们承诺的天花乱坠，其实就是变相的把我们囚禁在这里了！”

    “我们要回家，我们要人权！”

    “对，我们要回家！！！”

    ……

    喊声一起，这可就乱起来了，就连赵阳和大胡子张敏都好像被感染了，也举着胳膊跟着喊了起来。

    脸上挂着笑容的金童露出玩味的表情，讥讽的挥了挥手问道。

    “你们这些人谁敢说自己不是为了百万年薪来的？如果不是为了钱……你们能被骗到这里？要怪就怪你们贪心罢了！”

    一句话噎的所有人都傻了，金童哼了一声，又开始表演黑脸。

    “实话告诉你们，李老师是自己跑出去的，这附近都是变异的动物、植物，如果不是我们的人救她，她早就死了，即使这样，我们还是好心的送她回家了。但请你们记住，如果违约，你们不仅要赔付巨额的违约金，回去后还得留下政治污点。我保证，没有任何学校和事业单位会招收你们！”

    Duang！

    一下子，会议室立刻就安静下来了，马天瑶瞬间就有些傻了，看了看对面这些可怜的老师，心说呵呵，原来大家都是被骗来的啊，而且被骗的套路都TM一毛一样……

    她才来了一天半，感觉还行，这些老师可都来了快一个月了，在这大山深处你呆一半天可以，但要和外界断绝联系呆上十天半个月，一般人还真做不到，最要命的是……按照金童的说法，他们这些人好像最少要在这里呆三年。

    这么一想，也难怪这些人会拼着命去跑路了，她估计之前招来的那些厨师多半就是因为这样才偷跑掉的。

    其实这个问题就有些类似网络上最流行的一个问题。

    假设有人给你1000万，让你在一个房间里住上一年，你愿意吗？

    马天瑶当时也想过这个问题，她第一时间就回复说，我能住到你破产你信吗？

    但现在真实感受到这种情况之后，她觉得自己得慎重考虑一下。

    当时网上很多网友都回答了这个问题，大部分都觉得可以，毕竟坐牢不也就那样么？权当坐了一年牢呗。

    还有些人问，房间里有手机电脑无线网吗？如果有，他就能在里面过一辈子。可关键是这里没有网络啊，甚至没有其他休闲的活动设施，说起来和坐牢其实也没多大区别。

    见现场没人说话了，金童哼了一声，随后又露出笑容唱红脸。

    “呵呵，当然了，你们只要呆在这里安心教书，这些就都不用管了。而且我可以再给你们承诺，等三年后合同到期，我们部门会把你们推荐给最好的学校任教，另外经过我们商议，在你们任教期间，也会着重照顾一下你们的家人，然后再给你们涨薪百分之三十……”

    刚开始那个带头闹事的年轻闹事讪讪笑着开口。

    “呵呵，金校长，你这薪水发的再多，我们在这里又出不去，拿着也没用啊……”

    “在这里你们花不了，但你们家人可以花啊，对了，经过我们研究决定，还有个好消息告诉你们，以后每个月，我们会派人把你们家里人的信件捎进来，你们写好的信件也可以由我们带出去。另外你们家人如果还有什么困难，我们都会优先帮助解决。”

    “真的吗？金校长，我老父亲想要找家心血管方面比较权威的医院，您能帮忙吗？”

    “这个简单，会后我马上安排。我知道在上京有一家医院，对心脑血管方面比较有研究，可以安排你父亲转院过去治疗。”

    “那……真的太谢谢金校长了，我以后肯定会好好在这里任教！！！”

    金童开口答应，其他人纷纷激动起来，这个待遇可就无敌了啊，这些嚷嚷着要离开的老师们纷纷安静了下来。

    然后开始挨着提出自己家庭的困难，石小小忍不住也想说说自己的待遇问题，奈何嘴巴都张不开，想拿出手机给对方打字，结果手机没电了，急的呜呜乱叫。


------------

第一百六十八章 给马天瑶鼓掌

    等稳住军心之后，金童笑着又看向马天瑶三人开口道。

    “你们家里还有什么困难吗？”

    赵阳眼圈一红，立刻就开口了。

    “金校长，我唯一放不下的就是我儿子，她还在上小学，我一走，我婆婆腿脚不好，也没人给他做饭……”

    “这个简单，我们会马上给你家找个保姆，还可以再把你儿子放到市里好一点的学校就读，也可以帮他找个家教。”

    “啊，那太谢谢你们了！”

    金童摆摆手，然后看向张敏，张敏挠了挠头讪讪笑道。

    “呵呵，我就孤家寡人一个，一人吃饱全家不饿，不过……不过……我都35了也没对象，如果金校长能给我找个对象，我可以在这里干一辈子……”

    “咳……”

    金童估计被刺激了，猛烈的咳嗽了几声之后，笑着点头。

    “这个也简单，咱们这里张老师、刘老师可都是单身呢，和你年龄也差不多嘛，你们以后可以多接触接触……”

    听到这话马天瑶实在忍不住想笑，可嘴巴张不开，只能浑身来回抖动。

    就见大胡子张敏露出非常娇羞的表情，讪讪开口问金童。

    “金校长，其实……其实我不太喜欢女人，对了，你……你有对象吗？要不……”

    金童笑着笑着就炸毛了，浑身起了一层鸡皮疙瘩，立刻坚定的摇头。

    “不不不，我我我……我有对象了，你这个困难组织会考虑的，以后有合适的再给你介绍啊，对了，马天瑶，你还有什么困难？”

    金童有些怕了，赶紧把话题转移到了马天瑶身上，马天瑶呜呜了两声，根本说不了话，金童笑着开口。

    “呵呵，大家都看看马天瑶同志，思想觉悟多高啊，知道不给组织添麻烦，这种精神值得我们学习啊，来，大家给她鼓掌！”

    其他人纷纷鼓起掌来，马天瑶都哭了，然后金童又问石小小。

    “石小小，你的思想觉悟也挺高啊，我还以为你会提一提薪资待遇问题呢，实在没想到啊……来，大家给石小小也鼓鼓掌！！！”

    哗啦啦，掌声又响起来了……

    石小小眼泪真下来了，金童笑着给她递了包餐巾纸，严肃的拍了拍她的肩膀。

    “呵呵，瞧瞧这孩子，感动的都哭了，大家以后一定要好好和石小小学习啊。”

    金童说完，笑容稍微收敛了一点，咳了咳开口道。

    “对了，今天我们还要表扬一下马天瑶，她的冷粥获得了全校师生的喜爱，大家鼓掌！”

    等掌声一听，他又开口。

    “不过……很多师生都反应了一个问题，咱们学校食堂的菜品太单一了，肉夹馍、玉米糕、冷粥，已经连续吃了一天半，他们害怕以后天天都是这三样，所以想问问能不能再增加几个菜品，你们三位……”

    金童看向马天瑶三人，张敏第一个摇头了，捂着嘴嗤嗤笑道。

    “咯咯咯，我可不会做别的菜，我从来都是一个从一而终的人，只做肉夹馍哦……”

    马天瑶心说你二大爷的，一个大男人，笑就笑吧，咯咯咯是个什么鬼？

    赵阳也有些尴尬的开到拒绝了。

    “我……我也不太会做别的菜，平常在家里都是我老公做菜的，这个玉米糕还是他教我做的……”

    说完后看向了马天瑶，这一下全部的人都集中在了马天瑶身上了，包括金童。

    结果马天瑶坐在原地一言不发，金童笑着问道。

    “马天瑶？那你应该会做别的菜吧？”

    马天瑶不说话，他笑着点头。

    “呵呵，那行，不说话就代表默认了啊，那你就辛苦一下，以后多增加两个菜品，让学生们有更多选择的空间。好了，大家散会吧！”

    说完起身直接走了，马天瑶都疯了，想追上去解释解释，可实在害怕别人看到她这香肠嘴，只能含着眼泪哭唧唧。

    会议室这些老师走到最后，一个年龄挺大的男老师扶了扶眼镜，走到两人面前，用略带惭愧的语气一边开口，一边给两人鞠了一躬。

    “实在想不到，你们两个小小年纪，竟然有这么高的思想觉悟，看来真的以后得多想你们学习学习啊……”

    说完等着回话，马天瑶尴尬的指了指嘴吧，这男老师哦了一声，转身走了，走到门口摇摇头叹息道。

    “唉，天可怜见，想不到年纪轻轻的……还是个哑巴……可怜啊……”

    石小小追上去想打人，被马天瑶强行拉回房间了。

    晚上十一点，石小小翻来覆去的睡不着觉，爬起来见手机充好电了，打开手机赶紧打了一串话递给马天瑶。

    石小小：天瑶，我饿……

    马天瑶回复：睡吧，睡着了就不饿了……

    石小小：可我刚才就是被饿醒的……

    马天瑶：赶紧睡吧，越说越饿，明天早上说不定就好了，稳住……

    石小小噘着嘴回复：要不……我们去找金童吧，他们这里不是有医生吗？说不定能治好我们呢？

    马天瑶：你要是想让别人看见你的香肠嘴，就去吧……

    女人爱美，有时候会豁出性命……

    ……

    第二天早上，马天瑶仍然只卖冷粥，她心说老娘都快饿死了，还给你们加新菜品？开什么国际玩笑呢？

    看着做好的一份份绝品冷粥，闻着一份份香气诱人的肉夹馍，两女在后厨不停的吞咽着唾沫，努力的想张开嘴，但嘴巴部分好像被人打了强效麻醉剂，虽然肿胀消失了一点，不过还是张不开。

    人最饿是什么时候？不是没饭吃的时候，而是有饭偏偏不能吃的时候，她俩现在就是这种状态。

    中午……

    石小小：天瑶，我饿的实在受不了了。

    马天瑶：那就去找大胡子，试试他的偏方……

    石小小：要我喝他的尿？我宁愿饿死……

    ……

    晚上，石小小拿着一块玉米糕在嘴巴边上来回蹭，都饿迷糊了，连手机打字的力气都没了。

    第二天一大早，石小小起床后就赶紧找手机想给马天瑶打字，翻来覆去好半天后，终于找到了手机，赶紧嚷嚷着。

    “天瑶，你快看看，我给你打了字了，赶紧看，我都饿死了……”

    马天瑶接过手机，上面写着‘我饿’两个字，然后她有些怔怔的看着石小小，石小小气的骂娘。

    “别看我啊，看手机！”

    随后估计她自己也反应过来了，摸了摸自己的嘴，然后哈哈大笑起来。

    “哇哈哈，我能说话了？我能说话了！！！”

    她狂喜的去照镜子，然后激动的扑过来抱住马天瑶。

    “我的嘴好了，我们的嘴好了啊！！！”


------------

第一百六十九章 超级手速

    马天瑶被饿了两天，现在笑的力气都没了，忍着饿赶紧朝食堂的厨房跑，进去后四处打量了一眼，现成的饭还没熟，她直接拉开了蔬菜储藏柜，也不挑食，左手拿起一根大葱，右手拿着一个白萝卜，咔嚓咔擦就嚼起来了。

    石小小更是不甘落后，抓起一把蒜薹就啃，两人的吃相把旁边的张敏和赵阳都吓傻了。

    “喂，她俩……没事吧？”

    张敏咽了口唾沫问，赵阳皱着眉摇摇头。

    “应该没事吧，看样子是饿狠了……”

    “饿狠了？一个天天做饭的厨子……能把自己饿成这样？”

    张敏打死都不信，盯着狼吞虎咽的两人直摇头，然后小声对赵阳说。

    “呆会离她们原点，你瞧瞧这大葱吃的……”

    ……

    两人吃了点蔬菜，肚子里才稍微好受一点，等了一会，赵阳的玉米糕提前蒸熟了，给两人拿了几块。

    “别吃葱了，吃点玉米糕吧？”

    “哦，谢谢啊……”

    两人接过玉米糕，大口的吃了起来。

    一顿垫吧过后，马天瑶才感觉活过来了。

    石小小凑过来想问个话，结果马天瑶打了个饱嗝，呛的石小小眼泪都下来了。

    “真舒服啊。”

    马天瑶长舒了口气，然后挽起袖子开始准备做饭，刚把冷粥熬上，旁边的张敏干笑着提醒她。

    “天瑶，金校长让你今天再加一个菜品……”

    “我谢谢你啊！”

    马天瑶翻了翻白眼，狠狠瞪了他一眼，她有系统在手，什么菜还能不会做？只不过以前是没精力做，现在是觉得不划算做。

    凭毛都是百万年薪，别人做一个菜品，自己得做两个？

    不过想是这么想，做还是得这么做，金童说的也对，学校师生这么多人，总不能天天顿顿都吃肉夹馍冷粥玉米糕吧？别人吃不烦，她自己都会烦。

    所以噘着嘴郁闷了片刻后，她就开始想着要加什么新菜了。

    马天瑶的性格是……能躺着，绝对不坐着，能坐着，绝对不站着，做菜也是，当初选择冷粥就因为省心，所以第二道菜品她也想选择一个简单又好做的。

    当即在脑中开始思索起来……

    “有了！石小小！！！”

    “来喽！！”

    石小小跑过去，马天瑶指着墙角的一堆土豆挥挥手。

    “你不是说在这里体现不出你的价值吗？现在就让你体现体现，去，把这堆土豆丝的皮削了！！！”

    “哦……啊？把这些都削了？”

    “嗯……”

    “我曹，这能体现我的个人价值？你开玩笑吧？”

    “没开玩笑，抓紧时间，我和你一块！”

    两个人开始削土豆皮，石小小拿着刀子，马天瑶却拿了个铁勺子，结果她这边一个没削完，马天瑶那边已经削了五个了……

    其实不光她好奇，连马天瑶自己都好奇了，心说这外挂够牛B，自己明明没怎么削过土豆皮，可手就是这么很自然、很熟练的高速运动着，一个土豆接一个土豆，连旁边的张敏和赵阳都看傻了。

    “我还是第一次见人用勺子削土豆皮……这手速，不单身个三十年拿不下啊……”

    “这情景如果拍下来发到网上去，点击率绝对过百万啊，感觉错过了好几亿……”

    ……

    石小小也看傻了，不由得停下了手里的动作，呆呆的看着马天瑶，小声问。

    “天瑶，你你你……你是电动的吧？”

    马天瑶此刻似乎进入了一种状态，下半身坐在凳子上保持不动，一手拿着土豆快速翻转，另一手拿着铁勺子一上一下，最多八秒钟，整个土豆就被削的干干净净，然后根本不停留，削手腕一抖，削好的土豆被扔进左边的篮子，再手腕一翻，一个新的土豆就被抓到手里了。

    “我的天爷，这手速简直牛B了，我感觉自己在她手里坚持不到三秒……”

    张敏咽了口唾沫，然后被石小小和赵阳同时瞪了一眼。

    马天瑶手腕一翻一抖，一块土豆就被削好了，几乎很快，筐子里的土豆就被削完了，然后她猛的站起来，深呼吸了口气。

    “呼……好累……”

    她活动了一下手腕，一扭头，正好看到傻掉的三人，挠了挠头问。

    “你们……都看着我干什么？”

    说完她有些不放心的摸了摸自己嘴巴，结果嘴巴是好的。

    张敏咽了口唾沫，刚想问几句话，马天瑶伸了伸懒腰，笑着开口。

    “都别看了，跟耍猴一样，行了，我得赶紧把这些土豆丝切了，今天就给这些学生们做个醋溜土豆丝。小小，去洗点辣椒，然后摘干净竖切两半……”

    害怕石小小把自己手指头切没了，所以马天瑶没敢让她把辣椒切丝，只要求竖切两半就行了。

    石小小哦了一声，刚准备去弄，就见马天瑶拿起框里的土豆，然后右手拿起菜刀，在空中挥了挥。

    左手按住土豆，右手持刀，咔嚓……

    一刀切成薄片，然后……

    马天瑶就起飞了……

    咣咣咣咣咣咣咣……

    刀光闪烁之间，她手里的刀快速的起落，如果不仔细看，就好像在原地没动一样，这一下把刚要离开的三人又看傻了。

    “我曹……这刀工……”

    “我感觉一百万请马天瑶来这里，有些……少了……”

    “她不会真是电动的吧？我打赌她十分钟就能把我切成片……”

    ……

    按住土豆，刀影纷飞，一排切完，用手一抹，薄如蝉翼的土豆皮便听话的贴服在案板上，然后刀光再起，土豆皮便成了土豆丝，一根根如同发丝。

    一个切完，用刀一夹，随手一扔，土豆丝被扔到了准备好的水盆里，顿时如同绽放的菊花，在水里美轮美奂……

    然后她又去切第二个，大胡子张敏戴着一个山寨的卡西欧，看了看表，咽了口唾沫喃喃自语。

    “竟然只有了十一秒……机器人都没这么快吧？”

    赵阳啧啧称奇道。

    “她的刀工的确是我见过最好的，我老公上过烹饪学院，天天在我面前秀刀工，我觉得……他那根本不配叫刀工……”

    马天瑶切完一个土豆，快速的又拿起了第二个、第三个，就在这时，金童和毛老头进了食堂（其实两人是为了来早点能多吃一点，来晚说不定就没饭了）。

    笑呵呵的正说着话，结果看到马天瑶在切土豆丝，两人脸色突然就变了，职业病导致两人首先想到的是，马天瑶会不会是觉醒者？


------------

第一百七十章 新菜品

    金童小声问毛老头。

    “她是不是异能者啊？这刀工……”

    毛老头皱着眉看了一分钟，摇了摇头。

    “应该不是，就算她身份能造假，可我们验过她的血……”

    “可她这刀工……”

    “这个……应该是她有这方面天赋吧，我曾经见过一个名厨，刀工也很好的，只不过……好像比马天瑶要慢一点，想不到这个小丫头竟然这么厉害，我还以为她只会熬冷粥呢。”

    金童点点头，两人都不说话了，默默的站在外面，和里面三个早就看傻掉的人一起看着马天瑶表演。

    食堂里分外安静，只能听到咣咣咣的切土豆丝的声音……

    这声音大概保持了十几分钟，当的一声，菜刀被钉在了案板上，马天瑶洗了洗手，把土豆丝从水盆里捞了出来，放在另一个干净的篮子里控水。

    正准备去弄辣椒，一看旁边毛都没有，皱眉转身想骂石小小，结果立刻就炸毛了。

    “我曹……你们什么情况？看什么了？我脑袋上开花了？”

    身后站着三只猴，门口还蹲着两只猴，目光炯炯的盯着她，如同看非人类一样。

    “天瑶，你这刀工可以啊，跟谁学的？”

    石小小激动的凑过去问，马天瑶白了她一眼骂道。

    “学毛啊，你要自己做个七八年饭，说不定比我还切的好呢！对了，我让你切辣椒呢，辣椒人呢？”

    “呃……我……我……”

    “真是……”

    马天瑶正想骂几句，脑海里突然出现了白凤的身影……

    “咯咯咯……想不到你的天赋还可以啊，竟然把冷粥做出了绝品？好吧，今天正好闲着，就再交你道菜——火焰土豆丝！听好了，先将土豆丝切片或者切丝，热锅后烧油，下土豆丝翻炒，然后倒入辣椒粉、盐……比例如下……”

    马天瑶先是一愣，接着一喜，赶紧动手，刚把油加入锅里，白凤咯咯咯又笑了。

    “行了，这道菜算是免费送你的，具体能不能学会，就看你的悟性喽……”

    说完，画面消失了，马天瑶还在奇怪‘学会’二字，心说这么简单的菜还要学吗？结果随后系统的声音就跟着来了。

    “已学会平行位面菜品，因为宿主厨艺目前为4级，新菜品自动升级为六品！菜品的熟练度，可通过做菜的数量、质量等因素进行提升。”

    “我曹……厨艺等级原来还有这个功能啊？”

    马天瑶有些懵逼，反应过来有些狂喜，她还记得刚开始系统让熬白粥的痛苦，连续两周，顿顿熬白粥吃，都快吃吐了，才把熟练度刷上去，没想到现在拿到新菜品，直接就是六品？

    相当于节省了她一半的时间……

    这就相当于2次奖励了，白得两个大便宜，马天瑶激动的把土豆丝倒入锅里，然后又抓起了旁边放着的辣椒粉，刚准备撒，站在一旁的赵阳和张敏同时哎呦了一声。

    “哎哎哎……你干嘛？”

    “醋溜土豆丝怎么能放辣椒粉啊……”

    ……

    马天瑶却是根本没听见，反而鼓起了十二分的注意力，她知道，只有格外的专心，才能刷到更高的熟练度，做出更好的菜品。

    幸运的是，这里的厨房条件不错，起码比起她家里的蜂窝煤炉子要好无数倍了，而且金童每天让人运进来的食材也都是特别好的。

    翻炒、倒辣椒粉进去、接着翻炒、然后再加盐……

    “她是疯了吧，可惜削的这么好的土豆丝了……”

    “看不懂，我从来没见过给土豆丝里加辣椒粉的，这明明有线椒啊，为什么不用……”

    张敏和赵阳对视一眼，两个人的眉头皱的老高，两人给金童说是不会做其他菜，其实也和马天瑶一样，觉得做多了吃亏而已，她俩都会做酸辣土豆丝，很明显，他们认为马天瑶开局就错了。

    马天瑶给锅里加了辣椒粉之后，经过短暂的翻炒，整个锅里已经冒起了白烟，白烟缥缈之下，全部是通红的土豆丝，还有一点点辛辣的香味。

    “怎么还不放醋啊？”

    “是啊，没有醋……这土豆丝就断了啊，到时候全部成了一锅土豆泥还能吃？”

    看到马天瑶只是来回翻炒，并不再加其他调味品，张敏和赵阳两人都看傻了。

    十来分钟之后，马天瑶停下手里的动作，长出了口气，系统跟着传来提示声。

    “恭喜宿主制作出六品火焰土豆丝，熟练度加1000！距离七品土豆丝还差9000点熟练度升级！”

    “呼，没想到我这么牛B的人，竟然只增肌1000点熟练度，果断差评！”

    “呸！”

    系统呸了一声，再不开口，马天瑶讪讪的擦了擦脸上的汗，厨师最怕给学校、工厂、单位等地方做饭，人多量大，别的不说，光用巨大的铁铲翻炒都是个体力活。

    一直翻炒了十几分钟，马天瑶这才发现，自己脸上已经全部是汗，不过看着如同火焰一般的土豆丝，她又佩服起白凤来了。

    心说这女的不知道活在一个什么样的世界，竟然懂的这么多稀奇古怪的菜品，这脑洞都开到外太空去了。

    给白粥加蜂蜜？给土豆丝加辣椒粉？还有什么她想不出来的？自己这个世界的人也太可怜了，似乎就只会做酸辣土豆丝而已，怪不得2B系统和白凤都看不起自己这个世界……

    “出锅！！！”

    她擦了擦汗，然后把火关掉，再把锅里红色的土豆丝全部铲出来，一大盆火红的土豆丝算是制作完成了。

    “这……能吃吗？”

    “我不太能吃辣……”

    张敏和赵阳皱着眉头，拿起筷子凑过去尝了尝，然后同时皱了皱眉。

    外面看热闹的金童和毛老头早都等不及了，直接冲进后厨，拿起筷子也尝了一口，咀嚼过后，表情和张敏赵阳一样，都皱着眉不说话。

    马天瑶愣了愣，心说难道不好吃？忙问众人。

    “怎么样？不好吃吗？”

    金童又夹了一筷子吃了过后，皱眉开口。

    “说不上难吃，但也没达到我心里的预期……”

    毛老头点点头，沙哑着嗓音嗯了一声，咧着嘴笑了笑开口。

    “应该来说还可以，只不过她做的冷粥太好吃了，加上之前我们看了她那神奇的刀工，把期望值放大了，所以吃了土豆丝之后，才会有太多的失望，网上不是有句话么，叫什么……”

    石小小眼睛一亮，连忙开口补充。

    “我知道，叫……开头就是王炸，后面就瞎几把打了……”


------------

第一百七十一章 火焰土豆丝

    马天瑶瞪了她一眼，刚想发几句牢骚，就听大胡子张敏举手补充。

    “我也知道一句话，叫……看她刀工的时候，我以为她是王者，吃了她的菜才知道，她原来是个青铜……”

    这就让马天瑶忍不了了，她把一盆菜拽到旁边，哼了一声骂道。

    “都给我出去，什么人啊？嫌难吃就自己做去！！！”

    这话主要是针对坑了自己两次的大胡子，大胡子讪讪笑着，随后脖子一梗回怼。

    “这是啥话，我们不能做还不能吃了啊？我要说冰箱不好，你难道我要我自己制冷？”

    怼完后捏着兰花指娇哼了一声，转身去弄他的肉夹馍了，气氛瞬间有些尴尬，赵阳讪讪笑着出来打圆场。

    “呵呵，其实这要看和谁比，这个火焰土豆丝如果和冷粥比，那肯定差得远，但要和普通饭店的酸辣土豆丝比，绝对是秒杀至渣、恐怖如斯……”

    金童一看厨子生气了，也连忙出来附和。

    “对对对，其实这个火焰土豆丝还是不错的，辣中有咸，咸中有辣，再配上冷粥一起吃，也就是咸、辣、甜三味，这可是下饭的好东西，总之，我很喜欢吃啊。”

    毛老头忧郁的看了看金童，把一大盆火焰土豆丝拉过来，指了指盆子。

    “喜欢就多吃点……”

    金童立刻就怂了，讪讪的笑着摆摆手。

    “呵呵，学生们先吃，我们这些当领导的最后再吃……”

    众人集体朝他鄙夷的看了一眼，心说每天开饭前半个小时你就来了好不好，装什么装……

    其实这也不是说马天瑶做的土豆丝不好吃，这其中有好几方面的原因，正如赵阳说的，她先拿冷粥来了个王炸，后面的土豆丝只是六品，根本达不到人们心里的预期。

    另外冷粥是绝品，土豆丝只是六品，根本没有可比性。

    最后就是大环境原因，人们有选择的时候，就会认为这个不好吃，那个不好吃，之前他们吃了两周的泡面，吃屎都觉得新鲜。但现在有了肉夹馍和冷粥、玉米糕，所以多土豆丝的要求也就高了。

    马天瑶郁闷拿起筷子尝了一口，眼睛立刻就瞪大了。

    别的事都是旁观者清，但她的菜，却是自己最清楚，这个火焰土豆丝外形如同一团火焰，占了色美。

    口感糯而微辣，能强烈刺激人的味蕾，打开食欲，此为‘香’！

    吃起来口齿留香，咸辣适中，配上白饭或者冷粥，正如金童说的，绝对是道下饭菜！此为‘味’！

    此菜看似简单，但要做好，却对厨师的技巧要求特别高。难度1、盐和辣椒粉、土豆丝、油的比例问题，不管是那个多了，都会影响口感。

    难度2、因为这道菜没有加醋，所以土豆丝韧性不足，也因此在翻炒的时候要格外注意，一旦用力过猛，就如张敏说的，土豆丝烂掉，将会变成土豆泥……

    而且在翻炒的时候因为火候问题，还不能慢，一旦慢了，就会导致粘锅，可一旦快了，土豆丝就会断、烂……

    再然后翻炒还得有一定的技巧，必须贴着锅边翻炒，不能直接从菜中间翻，不然就会被铲断掉……

    难度3、土豆丝不能炒的太熟，熟了之后要马上出锅，稍微慢一会，土豆丝用筷子就夹不起来了，一夹就会断掉。

    马天瑶之所以没有做出一品、绝品，就因为熟练度掌握不够，个中技巧不足而已，当然，这也多亏了她有厨艺4级加成，不然的话，现在做出来的土豆丝估计金童直接就吃吐了。

    尝完之后，马天瑶哼了一声，刚准备说几句话挽回一点颜面，就听食堂外面传来了学生们的呐喊声。

    “放学了！！！”

    张敏朝外面看了看，然后信心十足的站在了自己的玻璃窗口前，等着学生来吃他的肉夹馍。

    “冲鸭！”

    “抢冷粥啦！”

    “哇，有土豆丝！还是辣椒的，我喜欢吃辣！”

    “我也喜欢！”

    ……

    学生们一拥而上，齐齐的跑到了马天瑶的窗口，原本是每个人两份冷粥，今天这些学生看到有新菜品了，全都要了土豆丝。

    端到桌子上一吃，红的是土豆丝，白的是冷粥，一个闲辣，一个微甜，配合起来吃的绝了。

    “这土豆丝好好吃！”

    “嗯嗯嗯……”

    ……

    学生们吃了两周方便面，哪会管土豆丝好不好，只要比方便面好吃就行，而且土豆丝看起来全是辣椒，但因为用盐中和了一部分辣，吃起来辣味还比不上青椒和线椒。

    都十分钟了，马天瑶窗口还排着队，张敏和赵阳两人就有些尴尬了，在玻璃窗口前都站晕倒了，一份还没卖出去。

    慢慢的，两人有些急了，心说作为百万年薪的厨师，要是一份饭菜卖不出去，这可就有些不好看了，所以……

    “我曹……再这么下去……我还玩个蛋啊，不行，我也得想想办法了！”

    张敏如此想着，然后眼睛一亮，立刻朝排队的学生喊。

    “同学们，这边冷粥不多了，用火焰土豆丝配着我的肉夹馍吃，这味道绝对赞，你们信不信？”

    “不信！”

    “不信你还不来尝尝？”

    学生们被大胡子的幽默给逗笑了，十多个学生笑着跑到张敏窗口去拿肉夹馍吃了，张敏顿时心就不慌了。

    这下可就只剩下赵阳了，她看了看自己的玉米糕，再看了看张敏，心说张敏老妹，实在对不住了，死道友不死贫道，大不了以后回去有机会多给你介绍两个男人……

    当即也跟着吆喝起来。

    “同学们，玉米糕是玉米粒做的，其实更配火焰土豆丝，不相信你们可以问这位厨师……”

    她笑着指了指马天瑶，学生们立刻都看向了马天瑶，马天瑶一懵逼，然后就明白了，心说我曹，你都这么说了，我还能说不？

    当即点点头，然后队伍里又有十多个学生，呼啦啦跑到赵阳的窗口去领玉米糕了。

    冷粥是定量做的，所以有三分之二的学生没吃到，但土豆丝却是做超量了，所以后面的学生一看没冷粥了，只能去拿着火焰土豆丝，然后排队吃肉夹馍和玉米糕。


------------

第一百七十二章 这饭有毒

    金童和毛老头此刻坐在最后面，大口吃着喝着，两个无耻之徒，在第一批学生来之前，嘴里说着要让学生，手里可却一点都不老实。

    两人拿了肉夹馍、玉米糕，还给自己占了三四份冷粥，端了一大盘火焰土豆丝。

    嘴里都塞满了，吃着土豆丝，再咬一口肉夹馍，再吃一口玉米糕，再喝一口冷粥，这享受，金童简直都幸福哭了，嘴里呜呜啦啦的一边吃一边点头开口。

    “太好吃了，这次你立功了，这个马天瑶简直是个人才啊，这土豆丝单吃一般，但配上冷粥或者肉夹馍、玉米糕之类的一起吃，味道简直太赞了。”

    老毛头此刻根本顾不上说话，一边给嘴里塞一边点头，生怕吃慢了让金童给吃没了，他可是清楚的很，要真吃完了再去打菜，肯定就没了，这些学生的战斗力可不能小觑。

    饭堂里吃饭的学生全都一脸幸福，唯独中间座位上的一个男生有些特殊，他好像饿死鬼投胎一样，不停的朝嘴里塞着肉夹馍、冷粥、土豆丝。

    把自己的吃完了，竟然还去抢别人的，幸好都是同学，旁边的同学给他又分了一份土豆丝，结果这货几秒钟就塞到嘴里咽下去了，猛的抬起头，目光通红，跟他坐在一起的同学全都傻呆了。

    “校长！！！”

    “出事了！这饭有毒！！！”

    “快来人啊！！！”

    ……

    同学们开始慌乱起来，把自己塞的快撑死的男学生目光如同凶兽，但并没有打人或者发疯的意思，而是盯着桌上其他同学的饭菜，立刻抢过去吃了起来。

    然后，在所有同学的围观中，这个同学几分钟内吃了十多碗别人的饭菜，金童和毛老头听到有人喊，立刻扔下手里的碗筷过来了。

    “觉醒了？”

    “竟然吃饭的时候觉醒了……这……这算是火焰土豆丝立功了么？”

    金童和毛老头两人看了看厨房后面傻掉的马天瑶，有些莞尔，然后笑着朝其他同学挥了挥手开口。

    “他这是觉醒了，目前可能发生了一点小意外，没事的。”

    然后转身扭头问厨房这边。

    “还有吃的么？他出了点意外，可能需要用饭菜刺激，才能完成觉醒过程！”

    张敏赶紧举手，拿出来十几个肉夹馍，这个男生看到吃的，一把抢过去就开始咬，马天瑶眉头紧蹙，心说这吃相可太吓人了，怎么看都像是电影里的丧尸进城了。

    赵阳也赶紧拿出了自己剩余的玉米糕，马天瑶这边也不例外，把剩下的冷粥，包括石小小正吃了一半的冷粥都从她嘴里抢下来了，根本不管石小小忧郁而可怜的小眼神，赶紧给这个男生递了过去。

    这男生就跟疯了一样，只知道吃，似乎失去了意识……

    大概十分钟左右，在所有人的目光注视下，这男生突然打了个嗝！然后停止了手里的动作，似乎恢复了一点神志，愣了愣的看了看四周众人的目光，表情有些惊恐。

    金童给毛老头使了个眼神，毛老头拉着这个男生离开了食堂，金童则朝其他学生笑道。

    “好了，大家继续吃饭吧，他已经完成觉醒了，我们马上带他去测试异能，你们也要好好努力啊……”

    这一下可热闹了，四周的学生纷纷议论起来。

    “哇，吃个饭都能觉醒，简直神奇啊……”

    “这可是我们学校第一个觉醒异能的，真羡慕啊，不知道他觉醒了什么异能，要是能飞就牛B了……”

    ……

    “喂喂喂……你们分析一下，他是怎么觉醒的？”

    “我估计啊，这肯定和今天的火焰土豆丝有关系，你们想啊，之前我们吃了那么多次饭，根本没人觉醒，今天第一次是火焰土豆丝，就有人觉醒了……”

    “这应该是个巧合，不过……也可以试试，说不定有这方面的因素呢……”

    ……

    随着这些学生分析，然后无数的学生扑到了马天瑶的窗口。

    “美女，我再来份火焰土豆丝啊！”

    “我也要……”

    “虽然我有痔疮，但为了觉醒，我觉得还是得拼一把……”

    ……

    排队的人越来越多，马天瑶看着石小小给自己留的小半碗土豆丝，讪讪的朝石小小笑了笑，石小小愣了愣，然后立刻就护住了自己的土豆丝，接着扭头朝窗口外喊。

    “没了，都让刚才的学生吃了，晚上再来啊！”

    说完抱着自己给自己留的土豆丝就跑了。

    ……

    下午，整个学校可能因为这个男生觉醒的事太严重，竟然放了半天假，不过对于这里的学生和老师，以及马天瑶等人来说，放假和不放假差别不大。

    原本马天瑶还想着去附近的林子里转转，弄点野味野果之类的吃吃，结果一个兔子让她立刻老实了。

    此刻和马天柔、石小小三个人窝在自己房间里面，无聊的吹着牛。

    “天柔，你们这除了教语数外，还教什么呢？”

    “还有物理啊……”

    “废话，我是问你除了这些还有什么？”

    “哦……还有化学、生物、地理、政治呢……”

    “我……”

    马天瑶气的差点跳起来，指着马天柔的额头骂道。

    “我忍你很久了，你这两天太嚣张了啊，我在食堂给你那么多次面子，你想气死我啊！”

    马天柔干笑着回道。

    “姐，其实……不是我不想告诉你，只是我们有保密原则的，你们来的前一天，我们的特训老师就告诉过我们了，关于训练的任何事项，都不许和别人谈，哪怕是亲爹亲妈都不行，谁敢泄露消息，一律开除，之前那些被开除的，要么就是打电话时说漏嘴了，要么就是给家人写信时稍微提了句……”

    “我们现在都来你们学校了，也应该算是自己人吧？这都不行？”

    马天柔摇摇头，噘着嘴又补了一刀。

    “我们老师说了，一定不能给任何人说，尤其是你们两个……”

    这么一说，马天瑶和石小小都炸了，一人拧着马天柔一只耳朵骂道。

    “哎呀，你们老师这么拽他家里人知道吗？说，你们老师是哪位？我明天给她下毒！！！”

    马天柔求饶。

    “哎呀饶命，我们老师叫老师，平常不在学校啊，只有每周五才来！”

    “还骗我？”

    马天瑶手上用了点力，疼的马天柔眼泪都下来了。

    “疼啊，姐，我说的都是真的，我们都叫他老师啊，他自我介绍就是这么说的啊！”
------------

第一百七十三章 我叫君绝

    看妹妹不像是撒谎，马天瑶松开了手，嘀咕道。

    “你们这学校真是奇怪，之前金童介绍有个叫保安的，现在又冒出来个叫老师的？有这个姓吗？”

    几个人正聊着天，咚咚咚，门被敲响了。

    “进！”

    石小小喊了一声，门被推开了，金童带这之前觉醒的那个男孩笑着走了进来，看了看马天柔，笑了笑，然后把目光落到了马天瑶身上笑道。

    “天瑶，你辛苦一下啊，从下午开始，给他开个小灶。”

    “哦……好！”

    马天瑶没搞清楚状况，心说不不愧是觉醒者，学校竟然这种重视，同时又幽怨的看了看妹妹，暗暗骂道，光知道吃，到现在也没觉醒。

    “那行，你们先认识一下，我还有点事。”

    金童笑笑，推开门走了，留下这个男孩，这男孩好像有些内向，尴尬的朝三个女生笑笑，也不知道该说什么，手足无措的站在原地，不停的捏着衣角，没说话脸先红了。

    “小盆友？你叫什么啊？”

    石小小看见帅哥，又忍不住了，马天瑶呸了她一口，心说人家才十来岁好吗？你难道不想给富二代朱金子抱金砖了？

    男孩和马天柔同龄，同级不同班，生的面红齿白，虽然穿着迷彩军装，但手上有表，脖子上有金，一看就是大户人家的孩子。

    此刻尴尬的捏着衣角开口回答。

    “君……君……君君……”

    “你叫君君？这名字可有点意思啊……”

    “不不不，我叫……绝绝……绝……绝……”

    “什么？你叫绝绝？这是啥名字啊？”

    石小小有些懵逼，男孩此刻更着急了，抓耳挠腮了好半晌，又结结巴巴的开口了。

    “我我我……我叫……君君绝……”

    “君君绝？”

    “不不不……我叫君君……绝绝……”

    “君君绝绝？你是复姓啊？”

    马天瑶都醉了，一把把石小小拍出去十米远，骂道。

    “笨蛋，你听不出来这孩子有点口吃？人家叫君绝！！！”

    说完又扭头对小孩笑道。

    “呵呵，你这名字不错，山无棱、天地和，乃敢与君绝！这姓配这个名，真是诗情画意……自我介绍一下，我姓马，叫天瑶，你应该和我妹妹一样大吧，以后叫我马姐或者瑶姐都行……”

    男孩点点头，张了张嘴，叫道。

    “马马马马马……”

    噗嗤，石小小和马天柔都笑喷了，石小小尴尬的抿嘴笑道。

    “对不起啊，虽然我不该笑话你，但我实在忍不住了，天瑶，他叫你妈妈啊！哇哈哈哈……”

    马天瑶狠狠瞪了她一眼，再看君绝，此刻他更羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去，好半晌后，他估计想重新换个叫法，挽回一点颜面，又弱弱的开口道。

    “瑶瑶瑶……”

    马天柔跟着就来了一句。

    “药药药……切克闹……煎饼果子来一套……”

    石小小再次哇哈哈哈哈哈哈了……

    马天瑶无奈的摇摇头，心说可惜，这么漂亮的孩子，竟然有些口吃，怪不得老是不说话。

    当即笑着安慰道。

    “君绝，不要在意别人的眼光，你是这个学校第一个觉醒的，比任何人都强，来，告诉姐姐，想吃点什么，姐下午给你做。”

    男孩感激的点点头，又腼腆的笑了笑。

    “土土土土土土……”

    石小小再次哇哈哈了……

    “天瑶，他要突突你，哇哈哈哈……”

    马天瑶实在忍不住了，抓住石小小的胳膊，直接放电，石小小啊啊啊的惨叫着开始抖了起来，然后直接瘫床上了。

    “喂喂喂，小小姐……你怎么了？”

    “她没事，可能是羊癫疯发作，抽过去就好了。”

    马天瑶哼了一声，然后又朝君绝笑道。

    “是不是还想吃土豆丝啊？行，下午姐给你专门做点留着。”

    ……

    聊完之后，马天瑶把小男孩送回了宿舍，等重新回到自己房间的时候，她整个人傻了，虽然前文说了很多傻了，但这次，马天瑶真的傻了。

    房间内，石小小躺在床上，马天柔扶着她，大胡子端着一碗黄色的液体正给她灌着，她显然已经醒了，明显不想喝，努力的想挣扎开，赵阳正坐在她腿上，压着她的腿，拼命的按着她的胳膊。

    咕咚……

    咕咚……

    现场那叫一个惨烈……

    “你们……忙着呢？咳……那我过会再来……”

    “天瑶，快来帮忙！”

    马天瑶心虚的想走，赵阳满头大汗的喊住她。

    “快来帮忙按住，小小力气太大了，我快按不住了……”

    马天瑶心说废话，你给她喝尿她能不跟你拼命吗？你换碗西瓜汁试试？

    一碗大胡子的童子尿就这么被罐完了，赵阳松开了胳膊，石小小本来想骂人发疯的，结果最尴尬的是，她竟然打了个饱嗝……

    场面一度非常尴尬，确认过眼神，她是想哭的人……

    “哇呜呜呜……大胡子，我TM弄死你！！！弄死你！！！”

    石小小捂着嘴，爬起来就要拼命，大胡子一边跑一边骂。

    “呸，狗咬吕洞宾，不识好人心，你这是癫痫，是中邪引起的，童子尿能驱邪的，你喝上七七十九个疗程，我保证尿到病除……”

    “你别跑，我先把你除了，站住，我要废你了，实现你的梦想，做一个真正的女人！！！”

    “废话，你都要弄死我了，我还能站住？”

    大胡子撒丫子跑了，石小小顺手提了个凳子就追出去了，马天瑶忙问赵阳怎么回事，赵阳挠了挠头解释。

    “我们本来是想过来请教你这土豆丝怎么做的，想问问你，为什么要加辣椒粉，而不加醋，结果刚进来就看到石小小躺在床上四肢抽搐，天柔说她这是抽羊癫疯了……”

    “呃……然后呢？”

    “然后……我们怕她出事，本来打算送医生的，结果……结果张敏说这是小问题，没有什么是一碗童子尿解决不了的，如果有，那就两碗！所以……”

    “所以张敏就给她灌了一碗童子尿？”

    赵阳尴尬的摆摆手，讪讪笑着举起了两根手指头……

    “不，是两碗……”

    马天瑶心说天爷啊，怪不得石小小爆炸了，马天柔眨这小眼睛问。

    “姐，你咋笑了呢？”

    “哦，我这是替你小小姐难过啊，难过的特么想笑……”

    ……


------------

第一百七十四章 开小灶

    这个下午，再没人看到过石小小和大胡子张敏，一直到下午食堂开饭，张敏都没出现，不过后来晚上八点多的时候，金童把两人带到宿舍了，让两人握手言和，结果石小小哼了一声根本没理。

    大胡子张敏现在已经不能叫大胡子了，他的胡子被人烧的只剩下嘴巴部分，脸上被手指抓的深一刀浅一道，血淋淋的。

    苦着一张脸，不停的拿着镜子啜泣，呜呜咽咽的说石小小毁了他的脸，以后更找不到对象了。

    ……

    吃晚饭的时候，大胡子张敏因尿负伤，石小小因尿休养，所以食堂里只有赵阳和马天瑶两人。

    赵阳倒是聪明，以人手不够，借着给马天瑶帮忙的名头，不但学会了火焰土豆的制作方法，还让马天瑶担了她一个人情。

    这个晚上，晚饭只有冷粥和火焰土豆丝，但量却是最大的一次，马天瑶火力全开，一个人同时负责三大锅的翻炒，最后拿下了3000点熟练度。

    这个意外的发现让她惊喜不已，而学生们也吃的兴奋不已，按照金童的要求，君绝也堂而皇之的被开起了小灶。

    等人走光后，他才讪讪进来，和马天瑶、赵阳三人一起吃饭。

    马天瑶没想到，这个害羞的小男孩，饭量却别普通人要大的多，而且吃饭的速度简直吓人，用倒这个词形容也不为过。

    别人吃饭是一只手，他是两手并用，一手端着冷粥，一口一碗，一手抓着土豆丝，没错，根本不用筷子，一抓半碟子土豆丝就没了，然后就朝嘴里塞，和怪物一样。

    端着碗吃饭的马天瑶和赵阳全都傻了，咽了口唾沫，悄悄把手里的碗放下了，心说按照这饭量，哪还有自己吃的？他不把盆吃了就不错了。

    结果，还真是这样。

    君绝左手端着碗，一碗、两碗、三碗……

    马天瑶本来就准备了十碗，本以为都多了，毕竟就她们三个人而已，没想到，君绝一个人全吃了，一大盆土豆丝，他也没放过。

    等全部吃完了后，君绝似乎还没吃饱，朝桌上扫了一圈，顺手就拿起了铁盆子。

    马天瑶急了，赶紧拽了起来。

    “喂喂喂，盆子不能吃……”

    两个人开始了拉锯战，君绝似乎又和昨天一样了，双目通红，根本不受控制，他此刻好像只知道吃一样。

    “赵阳，别看热闹了，赶紧过来帮忙啊！”

    马天瑶拽着盆子，赶紧喊赵阳帮忙，赵阳还是比较聪明的，啊的叫了一声，赶紧起身就朝厨房里面跑，然后从玻璃窗外扔出来了一大捆葱！

    果然，君绝看到了吃的，立刻就松开了盆子，拽着盆子的马天瑶哎呦一声被摔了个狗啃泥，拿起盆子一看，君绝正抱着那捆大葱在生啃。

    赵阳不放心的又扔出来一捆，随后赶紧跑出来和马天瑶商议。

    “天瑶，这个学生肯定和昨天一样，咱们得赶紧去找金校长啊……”

    马天瑶还没开口，金童从外面晃进来了，皱了皱眉问。

    “你们没给他留饭？”

    马天瑶都哭了，赶紧指着桌子解释。

    “留了啊，一大桌饭菜都被他一个人吃了，鬼知道他这么能吃啊，你怎么早不说啊，要不是我拦着，他能把铁盆子都啃了！！！”

    金童尴尬的挠了挠头，然后走到君绝跟前看了看，微微的摇了摇头又站起了来了。

    “来不及了，算了，再给他弄点蔬菜凑合一下吧，以后多给他准备点饭……”

    “多？多是多少？”

    “按一头牛的食量准备吧……别害怕，他这只是饿极了，时间长了，他会学会控制异能的，等吃饱了，他就恢复神智了……”

    “他吃这么多，不会撑着吧……”

    “他和正常人不同，没事的，行了，你们在这看着他，我和找毛老头商量点事。”

    金童说完，又看了看蹲在地上咔咔咔啃着生葱的君绝，眉头似乎皱的更高了一分，然后快速的离开了这里。

    毛老头办公室里，金童提出了自己的疑问。

    “我原来以为，君绝能吃，是因为他觉醒时消耗了巨大的能量导致的，可刚才看到的情况，好像又不是，他明明觉醒的是力量系异能，为什么会这么能吃呢？”

    毛老头疑惑的摇了摇头，有些不确定的开口分析。

    “听你这么说，我倒是想起来了，国外有个叫汉克的异能者，他觉醒的是特殊异能，吃的越多，力量就越大。有人推测，如果让这个人不停的吃饭，可能会成长为SSS级的异能者，甚至超越SSS，所以很多组织害怕打破平衡，就将这个没成长起来的汉克给暗杀了。”

    “你的意思是……君绝可能是第二个汉克？嘶……要真是这样的话……那我们可就真捡到宝了啊……”

    毛老头摇摇头叹息道。

    “灵气复苏才几年时间而已，各个国家对此研究资料很少，尤其是异能者，所以我不能肯定他这种吃的状态是不是和汉克一样，但我能肯定，他肯定同时觉醒了两种异能！！！”

    “两种异能？这这这……这可能吗？平常人觉醒一种已经是莫大的机遇了，怎么可能同时觉醒两种？”

    ……

    晚上的食堂里，情况分外的诡异，赵阳和马天瑶站在五米之外的空地上，每个人怀里都抱着好几捆大葱。

    君绝蹲在橱窗下面，抱着一捆正在吃，等他吃完了，马天瑶就再扔一捆过去，马天瑶的扔完了，赵阳便扔一捆过去，然后马天瑶赶紧去厨房继续拿葱。

    还好这里蔬菜粮食储备的够多，两人就这么不停的扔啊扔，君绝则不停的吃啊吃，一直到了晚上十一点多了。

    马天瑶抱着大葱都困了，终于，正在啃着大葱的君绝似乎恢复了神志，呸呸呸的吐出嘴里的大葱，然后茫然的看着马天瑶。

    “马马……马马马……”

    赵阳当时就疯了，扭头惊恐的看着马天瑶问。

    “不会吧？他是你儿子？”

    马天瑶正要解释，金童从门外进来了，朝里面的君绝挥了挥手。

    “君绝，过来。”

    君绝朝马天瑶腼腆的笑了笑，然后小跑着出了食堂，跟着金童走了。马天瑶叹了口气，擦了擦额头的汗，瞪了赵阳一眼，也懒得解释，摇摇晃晃的也出了食堂。


------------

第一百七十五章 你怎么可能饱了

    君绝被金童带走了，等马天瑶看到他，已经是第二天中午了，当时她刚把火焰土豆丝刚刷到五品熟练度，金童就带着君绝第二次来了。

    马天瑶忙笑着朝他招手。

    “呵呵，中午特意给你留了饭，还以为你不来了，快，赶紧吃饭吧……”

    说罢，马天瑶和赵阳两人合力把一盆特制的冷粥和一大盆火焰土豆丝抬了出去，君绝讪讪笑着点点头，然后害羞的看了看金童一眼，金童似乎有些无奈，叹了口气点头。

    “去吃吧。”

    君绝嗯了一声，然后坐下吃饭，马天瑶顿时就瞪大了眼睛，小声嘟囔。

    “今天真是奇了怪了，怎么还拿起筷子吃了……”

    金童摇摇头，叹着气转身走了，毛老头的办公室里……

    “唉，可惜啊，我还以为他这么能吃是觉醒了什么特别的能力，原来只是一顿吃饱……三天不饿……”

    毛老头笑着回道。

    “呵呵，知足吧，虽然这个异能是有些鸡肋，但也算个特殊能力了，更何况他还觉醒了力量系异能，虽然只是F级的，但以后成长起来，也算是个可以用的后备人选了。”

    金童无语的点点头，又自嘲的笑笑。

    “呵呵，你说的对，虽然他这异能没啥大用，但好歹也算双异能了，放眼全世界，咱们也是蝎子粑粑独一份啊。”

    ……

    食堂里，马天瑶和赵阳手里各自拿着一捆大葱，正紧张兮兮的站在五米开外，两人早上起床后就商量好了战略战术，这次一个当MT，一个当法师‘放风筝’……

    可是，让两人无语的是，今天的君绝好像不在状态，吃饭慢吞吞的，一口菜一口饭，非常悠闲。

    赵阳在旁边嘀咕。

    “今天太阳打西边出来了？他这又是什么情况？难道你今天的土豆丝没烧好？”

    马天瑶皱了皱眉，心说不会吧，今天的土豆丝可是五品啊，比之前做的都还要更好吃一些啊。

    两人正嘀咕着，君绝打了个饱嗝，不好意思的朝两人笑笑，放下筷子开口道。

    “饱饱……饱……饱了……”

    “啊？这就饱了？”

    赵阳啊了一声，抱着大葱和马天瑶连忙凑过来，看了看桌子上又开口道。

    “你才吃了两碗冷粥啊，这就饱了？再吃一碗吧？”

    马天瑶点头附和。

    “是啊，你怎么可能饱呢？你不可能饱的！来，继续吃，别怕，今天给你准备的饭足够多！”

    君绝是个不知道如何拒绝别人的人，所以讪讪笑着点点头，又端起一碗吃了起来。

    ……

    第三碗吃完。

    “饱饱……饱……饱了……”

    君绝摸了摸肚子，打了个饱嗝。

    马天瑶一边给他盛饭，一边摆手。

    “不要谦虚了，没人会笑话你的，来，再吃一碗。”

    说吧，又递给他一碗。

    ……

    第四碗吃完后。

    “真真真……饱……饱了……”

    “嗨，谦虚过分也是一种骄傲，客气啥啊，又不收你钱。”

    马天瑶摆手，赵阳附和。

    “是啊，昨天你生葱都啃了十几捆呢，来吧，吃吧！”

    两人把第五碗递给了他，君绝都快哭了，打了个饱嗝后又吃了起来。

    ……

    就这样，两人你一言我一语的，一直撺掇着他吃了将近十碗，正要递给他第十一碗时，君绝直接就喊‘妈妈’了。

    “马马马马……”

    赵阳咯咯咯的笑道。

    “还说不是你儿子，瞧瞧，都喊你两天妈妈了……”

    “废话，他这是口吃，再说了，我才19岁，他都13了，你见过6岁怀孕，7岁生孩子的么？”

    马天瑶白了赵阳一眼，又看向君绝。

    “再来一碗吧？今天我特意给你做了一大锅呢……你看……这……”

    她话还没说完，君绝摆摆手，脸涨的通红，呃的一声！

    直接吐了，马天瑶眼疾手快，立刻闪到一边，赵阳被吐了个从头到脚。

    “我靠，才吃了十碗就吐了？”

    正说话间，君绝捂着肚子好像尿急了，撒丫子就朝外面跑了，留下赵阳哭唧唧的还坐在对面的板凳上。

    马天瑶气的捶胸顿足。

    “麻蛋啊，昨天做的不够吃，生啃了十几捆大葱，今天做了两大锅，怎么就吃了这么点啊。这是牛的饭量吗？牛犊子都比这吃的多吧？”

    她骂骂咧咧的把剩下的饭菜收了起来，旁边的赵阳正哭唧唧的在水龙头下面洗脸……

    第二天早上，所有学生都吃过饭了，马天瑶害怕君绝今天又吃的少，所以把饭菜都缩少到了半锅，结果左等右等不见他来吃饭。

    “奇了怪了，今早上怎么没见他人啊？”

    这一等，一直等到了中午吃过午饭，都下午三点了，马天瑶看着锅里的饭菜有些急了，作为一个标准的新时代农村女性，她最讨厌的就是浪费，昨天君绝剩下的饭菜，她最后忙活到夜里十一点多，才把饭菜让马天柔推销给了其他同学。

    没想到今天做了半锅，剩了半锅，摇头叹息道。

    “真是太浪费了，不行，我得找他去……小小，来，帮忙！”

    石小小因为童子尿的事，已经一天半没吃饭了，见了大胡子张敏就咬牙切齿的，此刻正无聊的坐在旁边，马天瑶叫了一声，跟个活死人一样嗯了一下，站了起来。

    马天瑶拍了拍她的肩膀，劝慰道。

    “行了，不就喝个尿么，至于么……”

    “不就喝个尿么？马天瑶，你说这话良心不会痛吗？来来来，你喝一碗试试？”

    “废话，我喝什么？我又没有羊癫疯！”

    马天瑶翻了翻白眼，傲娇的走了，留下石小小在后面又开始咬牙切齿了。

    出了食堂，她抱着半锅冷粥，上面还架着半锅火焰土豆丝，然后就直奔了君绝的宿舍。

    正值上课时间，马天瑶问过了，君绝这几天没去上课，而是在宿舍休息，她走到宿舍门口，贴着玻璃朝里面看了看，君绝正坐在床上，双手掐着奇怪的法诀，似乎在练功。

    当当当……

    马天瑶敲了敲门，然后不等里面开口，就抱着饭菜进去了，君绝一看是马天瑶，有些尴尬的起身笑了笑，站起来后又手足无措的捏起了衣角。

    “呵呵，我看你早上中午都没去吃饭，怕你饿着，所以就给拿到宿舍来了。”


------------

第一百七十六章 最后一碗

    话音刚落，石小小从后面推门进来了，拆台道。

    “别听她的，她其实只是害怕吃不完浪费，你能吃，她就给你端过来了……”

    马天瑶扭头给了她一个‘我弄死你信不信的’的表情，然后笑眯眯的朝君绝开口。

    “别听她的，她尿喝多了，这几天脑子有些迷糊，来，我给你盛出来啊……”

    “我我我我……不不不……”

    君绝想说自己不饿，可我了半天，还没我完呢，马天瑶已经给他把饭菜都盛好了，只能怪郁闷的端起来吃。

    三分钟后……

    “呵呵，还说不饿，你看看，一碗饭马上就吃完了，来，再吃一碗……”

    于是君绝端起了第二碗。

    “我我我……”

    “别我了，大男人才吃一碗饭？丢不丢人？来，再吃一碗……”

    于是君绝端起了第三碗。

    “瞧你瘦了吧唧的，你爸妈得多心疼你啊，来，再吃一碗……”

    于是君绝端起了第四碗。

    “瞧瞧你，这不是能吃么？谦虚什么啊？在这里吃饭反正不要钱，少吃就是大亏，不吃就是死亏，来，再来一碗！”

    于是君绝端起了第五碗。

    “最后一碗，我保证……”

    于是君绝端起了第六碗。

    “这绝对是最后一碗了，相信我……”

    “这肯定是最后一碗了，你看我清澈的眼神？我是骗你的人吗？”

    ……

    就这样，君绝最后又吃吐了，可怜的孩子被折腾的够呛，马天瑶看着还有一点点的锅，摇摇头叹息。

    “唉，就差最后一碗啊，这次绝对是真的，不骗你……”

    然后摇摇头朝外面走，给他关了门，又低声叹息。

    “唉，好好的孩子，怎么生病了呢？以前多能吃啊，现在吃着吃着怎么就吐了呢？”

    石小小翻了翻白眼。

    “废话，他明明是撑吐的好吗？”

    ……

    第二天早上，马天瑶伸头看了看食堂外面，嘀咕道。

    “昨晚没吃，今早又没来吃饭，不会饿坏了吧？”

    说罢又提了半锅冷粥去敲君绝的房门了。

    “君君？小君君？在吗？”

    她敲了敲门，去推的时候结果发现门锁了，然后正准备走，没想到里面的君绝太老实了，老实到竟然回答了马天瑶……

    “不不不……不在……”

    噗嗤，马天瑶就乐了，笑着又敲了敲门，强忍住笑。

    “咳，放心，我不是逼着你吃粥的，我是看你昨晚今早都没去食堂，怕你出什么问题，所以专门来看看你。”

    “开门吧，我知道你在里面，我不但来看你了，还给你带礼物了呢……”

    听到礼物，君绝就想到了零食，马天柔的零食在学校里可是出了名的，没有哪个学生能抵御得了这个诱惑，所以他立刻就跑来开门了。

    打开门一看，整个人就傻了。

    “当当当当！高不高兴？惊不惊喜？意不意外？哈哈哈，看看，姐姐给你带的礼物！新鲜出炉的冷粥，还有热乎的火焰土豆丝！！！”

    “高高高高……高兴……的快哭了……”

    君绝半个脸笑，半个脸哭，都快抽筋了，看着锅里的白粥和火焰土豆丝，就感觉跟世界末日一样。

    这一天，他再一次被吃吐了。

    第二天，马天瑶提着饭菜去找他……

    当当当！

    “君君？小君君？在吗？”

    这一次君绝学聪明了，藏在门口捂着嘴巴不敢吭声，一分钟后，马天瑶哒哒哒的走了，君绝在门口长长的舒了口气，然后很自然的拉开了门把手，刚把头伸出去，就看到了一个大大的饭锅被举到了他的面前。

    “当当当当！高不高兴？惊不惊喜？意不意外？哈哈，看看，姐多关心你，就知道你饿着肚子呢，修炼异能也要吃饭啊，来，看姐给你带什么好吃的了，冷粥！惊不惊喜？还有一个你肯定想不到，火焰土豆丝！意不意外？”

    君绝一脸死了爹的表情，噘着嘴哆嗦着点点头，心说天天都是冷粥土豆丝，我有什么高兴的？我有什么意外的？我我我……我想死啊！！！我要回家，我想我妈妈……

    他结结巴巴的想说真的吃不下了，结果被马天瑶拉着进了房间，然后……

    “快快快，再吃一碗，我保证这真的是最后一碗了！”

    ……

    “这个绝对是最后一碗，我拿人格保证！”

    ……

    “这肯定是最后一碗，我发誓，我对灯发誓！”

    ……

    “我对你的桌子发誓！”

    ……

    “我对你房间的垃圾桶发誓！！！”

    ……

    “我……”

    “噗！”

    可怜的小君君又吐了，马天瑶看着还剩一点冷粥，拍了拍他的背，叹息的走了。

    又一个第二天，马天瑶提着饭菜再来时，君绝是死活不开门了，不知道人在不在，反正宿舍门上贴了一张白纸，写着：

    “天瑶姐，我最近有些忙，就不吃饭了，得去树林西边练功……”

    十分钟后，西边小树林里，君绝看着马天瑶提着饭菜来了，都惊呆了。

    “你你你……你怎么找……找找找……找到我的……”

    马天瑶甜甜的歪着头笑笑开口。

    “你门上贴了字条啊，写着你在这里啊？”

    君绝惨嚎着拍了拍额头，他哭了，不是害怕吃冷粥，而是被自己蠢哭了……

    晚上，马天瑶本来是打算继续去寻找‘把自己玩失踪’的君绝，结果吃饭的时候，一个小胖墩哈哈大笑着一掌把钢化塑料饭桌拍裂了。

    “哇哈哈哈，我觉醒了，我觉醒了，我也觉醒啦！李长林，你小子赶紧滚过来，不是说好单挑吗？来啊！！！”

    小胖子春风得意，正挑衅的看着另外的同学，结果金童过来，轻轻一踢，他就被踢的一个趔趄。

    “不就觉个醒么？还是最垃圾的力量系觉醒者，你骄傲个屁啊？”

    骂完之后，金童又扫了其他学生一眼。

    “都看什么看？继续吃饭！！！”

    然后扭头又骂小胖墩。

    “给你十分钟，把这里打扫干净，然后滚到我办公室去等着！！！”

    小胖墩唯唯诺诺的点头答应，赶紧去拿扫帚打扫卫生了。刹那间其他学生可就沸腾了。

    “我曹，这个死胖子天天吃了睡、睡了吃，他竟然都能觉醒？”

    “是啊，太没天理了！”

    “凭什么我这个学霸不觉醒啊，我可是门门年纪第一啊，啊啊啊啊……”

    ……


------------

第一百七十七章 内部应聘

    马天瑶和张敏他们站在厨房后面也看到了，各个都吓了一跳，大胡子张敏眼睛瞪的老大。嘀咕道。

    “我靠，这孩子吃激素长大的？这可是钢化玻璃啊，他轻轻一拍就给拍的稀碎？”

    赵阳也点头附和。

    “是啊，跟个怪物似的，我那年在老林子里碰到的野猪都没他力气大……天瑶，你说是不是啊……”

    马天瑶点点头。

    “嗯，第一次看到所谓的异能者能力，还真是被刺激到了啊……”

    她刚说完后，结果又一个男生朝着角落的金童举起了手。

    “金校长，我我我……我好像也觉醒了……”

    这个男生没有拍桌子，也没有什么异常的举动，不过金童却是面容严肃的朝他点点头，然后朝着毛老头看了看，目光没有惊喜，反而满是沉重。

    张了张口，他似乎想说点什么，还没说出口，另外一个女生也惊喜的叫了出来。

    “呀……金校长，我好像也觉醒了呀……”

    好嘛，一次性觉醒了三个学生，现场都沸腾了……

    马天瑶都奇了，心说之前十天半个月没个觉醒的，今天这是赶集吗？一个个排队觉醒？不由得她就看向了妹妹马天柔，结果别人都在讨论觉醒的事呢，她倒好，趁着没人把自己的土豆丝吃完了，赶紧又去偷偷摸摸吃别人的土豆丝，马天瑶被气的直咧嘴。

    这三个学生都被带出去了，半个小时后，金童进来了，只是淡淡的说了一句。

    “以后凡是觉醒的，不允许私自用异能破坏公物，发现一次警告，两次开除！！！”

    说完又出去了，食堂里热闹了半个小时后，慢慢的恢复了安静，赵阳有些担心的碰了碰马天瑶问。

    “这么多觉醒的，会不会都要开小灶啊，要是都跟君绝那小子一样，咱们估计得累死，这点葱可不太够了。”

    马天瑶摆摆手，好不担忧的开口道。

    “他是特殊案例，这些学生今天觉醒又没吃太多的东西，所以应该不会再开小灶，就算君绝这小子也不怕了，他现在看到我就吐……不不不，应该是看到我的冷粥就吐……躲我还来不及呢……”

    ……

    毛老头的办公室里，送走了三个觉醒的学生后，金童关了房门，有些愁眉不展，叹了口气开口。

    “唉，你倒是说说，一次性觉醒了这么多人，我是该高兴，还是该难过……”

    毛老头嘴角咧了咧，看不出来是笑还是哭，张了张嘴。

    “不管是高兴还是难过，灵地开启，谁都阻止不了。”

    金童狠狠叹了口气，使劲的抓了抓凌乱的头发，他似乎有些烦躁。

    “唉，刚舒服了几天，又得烦了，一次让这么多学生觉醒，我估计这灵地最多一个月就开启了，到时候境外这些势力怕会趁机混进来啊，头疼啊……”

    “这个是必然的，所以现在还是赶紧让这些学生加紧训练，另外赶紧通知上头，再增派人手过来。”

    金童点点头，刚要说话，门被敲响了。

    “进来！”

    门被推开，一个女老师尴尬的走了进来，她似乎有些害怕毛老头，根本不敢看，只是对着金童讪讪笑道。

    “金校长，我想问个事？”

    “说！”

    金童正烦躁呢，所以这语气也有些不太好，女老师抖了抖，赶紧开口说道。

    “是这样的，之前我们班李老师……不是跑了么？昨天到今天早上，语文课张老师也没来上课，我以为他病了，然后去宿舍根本没找到人，所以……”

    提到这茬，金童就更烦躁了，昨天晚上，哨兵在十几公里外的树林里发现了昏迷的张老师，金童劝说无效，对方是铁了心要回家，后来只能让人把他送回去了。

    见金童皱眉不语，女老师尴尬的笑道。

    “金校长，现在很多老师都是全天代课，负担太重了，现在张老师不在，根本没人有时间再替课了，您看能不能……”

    “我知道了，我会很快找人顶上去的。”

    “那……那我先走了。”

    出了门，女老师撇撇嘴，心说你知道个屁，李老师都走了一周多了，你也没见招个老师过来，现在又这么说……

    女老师走后，金童过去关上门，又叹了口气，揪着头发叹息。

    “真是屋漏偏逢连夜雨，这些狗屁老师，满口仁义道德，TMD签了合同还敢毁约，MD！！！”

    毛老头咯咯的怪笑一声。

    “人各有志，不能强求，有些人可以为国家牺牲，有些人却恨不得让国家为自己牺牲。算了，现在当务之急，还是赶紧从咱们内部找人先替一下课吧，不然剩下的老师将会杯弓蛇影，坐立不安！”

    “内部？我们内部……呵呵，我倒是有个方法。”

    金童笑笑，然后当天晚上，所有宿舍的人都收到了通知，武道学院，明天将会举行一场内部招聘会，将从内部招聘八位代课老师。年薪一百万，也就是说，如果之前有薪资的，在原有基础上，还会再加一百万。

    收到通知，石小小激动的都快疯了。

    “天瑶，我的机会来了！！！”

    “机会？你能当老师？高考66分？你是想笑死我，好继承我的秋秋号啊？”

    石小小哈哈大笑。

    “你这就有些瞧不起了人了啊！实话告诉你，我虽然语数外、史地政、生化物都不行！但我体育牛B啊，长跑、短跑、跳高、跳远，就没有我不拿手的，想当年我爷爷天天追着我满村跑，我这身体……”

    马天瑶扶额，骂道MD智樟……

    然后石小小接着吹NB。

    “除了体育，我音乐、美术也拿手啊，我上过素描培训班……”

    “你是报过名，但根本没去上过课好吧？”

    “这不重要，重要的是我有音乐天赋啊，我不但知道多润米法索拉西，还知道宫商角徵羽！不管是古代音律，还是现代歌曲，我全都会……”

    “你怕就知道多润米法索拉西和宫商角徵羽吧？”

    “哈哈，知道这些就够了！”

    说完石小小哈哈笑道。

    “我算算啊，一门课一百万年薪，我就牺牲一下，能者多劳嘛，拿下音乐、美术、体育三门，一年就有三百万收入啊！哈哈……到时候你说我要怎么花呢？拿着一麻袋钱往我爷爷跟前一砸，直接把他的废品公司收购了，然后让他给我当秘书，天天提着包在我后面喊石总……”

    “石总？他怕能把你屎打出来吧？”

    ……


------------

第一百七十八章 四国语言

    这个晚上，石小小拉着马天瑶，畅想了一晚上的百万巨款到手后的美好人生和无限未来，一直到早上七点。

    她从来都没这么自觉的醒来过，洗漱完毕后竟然还主动跑去叫马天瑶起床。

    “天瑶，醒醒了，都七点了，赶紧起来……”

    马天瑶迷迷糊糊的睁开眼睛骂。

    “今早上我好不容易换班休息，才七点钟你叫我起来要死啊……”

    “哎呀，咱们去应聘啊，就在食堂呢，顺便吃饭去，我请客，想吃什么吃什么……”

    “我谢谢你啊，还真大方，不要钱的随便吃是吧？”

    马天瑶被她都快摇吐了，无奈的起床洗漱，两人接着去了食堂，结果去了之后就被吓懵逼了。

    食堂里，无数的学生坐在饭桌上，一边吃饭一边看着左边临时搭建的‘招聘席’，负责招聘审核的，是几个代课老师和金童。

    招聘席外面站着的都是应聘者，十几个人穿着迷彩服的都是负责站岗放哨的士兵，这些还不算奇葩，最奇葩的是赵阳和大胡子张敏，竟然也穿着厨师服站在后面等着应聘呢。

    石小小撇撇嘴，作为竞争对手，给了两人应该有的评价。

    “哼，当初让他们免费增加菜品不愿意，现在听说代课有钱拿，竟然直接就跨行来应聘了……”

    马天瑶在旁边教育她。

    “说人不如人，不如不说人，你不也是看中了年薪百万才来的么？”

    石小小一梗脖子狡辩道。

    “我能和他们一样么？我是为了百万年薪来的吗？我是为了三百万年薪来的好吗？！爱钱怎么了？我爱钱，我骄傲！！！”

    说完哼了一声赶紧跑过去登记信息，刚填了两个字，就扭头来问马天瑶。

    “我是‘精英’的英怎么写？”

    马天瑶凑过去一看，差点就喷血了，小声骂道。

    “咱别丢人了行不，你什么时候有过代课经验？你什么时候还是教学能手、园丁精英？你连精英的‘英’都不会写，还精英呢？怕是‘精鹰’吧？”

    “切，你懂什么？这叫包装，你去看看那些招聘网站，招服务员的都叫服务经理，招推销员的叫销售精英，招销售员的，叫储备干部，就连厂子里招个普工，也得叫招聘人才若干。我这就是包装，再说了，你看看挨千刀写的……”

    挨千刀，是自从石小小喝了尿后对大胡子张敏的新称呼，马天瑶凑过去一看，果然，石小小下面那张应聘人员基础信息表，就是大胡子张敏填写的。

    上面个人评价里是这么写的：

    “我三岁能文、五岁能武，六岁玩泥巴，八岁摸电门，十岁学狗刨，十二学鸡叫，十五摆地摊，十八哈哈笑……我的人生和我的胡子一样丰富，在我活着的岁月里，我了解过水和浮力，熟悉过电门电不死人，精通各类声音的模仿，总之，我非常了解物理学的一切……”

    马天瑶看完都快笑岔气了，赶紧又把赵阳的信息表翻找出来。

    赵阳是这么写的：

    “本人别无特长，但精通语言类，目前掌握了四国语言，完全可以胜任外语老师一职！”

    “呦，没想到赵阳这么厉害啊，竟然会说四国语言……”

    马天瑶也被惊到了，不禁咋舌，然后刚好看到赵阳正在面试，不禁凑到跟前去听，结果差点把痔疮笑出来。

    面试官拿着她的信息表问。

    “你会四国语言？”

    赵阳点头。

    “都是哪四国？”

    “珐国、曰本、棒槌国，哦，还有鹰国……”

    “呦，这么厉害啊，呵呵，那随便说几句听听吧……如果差不多，我觉得你完全可以胜任英语老师这个职位的。”

    面试官朝其他面试的老师看了看，其他老师纷纷点头，赵阳激动的点点头，然后咳了咳清了清嗓子。

    开始了她的表演……

    “那我先说鹰语啊，咳，噎死……法克米……”

    “噗！”

    一个高中的英语老师听到这话立刻就喷了，马天瑶捂着脸强忍着笑。

    然后就听赵阳讪讪笑道。

    “呵呵，我就简单说两句啊，下面我再说说其他国家的。咳……”

    她清了清嗓子接着开口。

    “棒槌国的……咳……卡约……卡约……切达……”

    “咳，下来是珐国的，沙立呜……蒙雪丽……”

    “其实我最拿手的，还要算曰语呢！咳！”

    赵阳娇羞的咳了咳，然后又开始了。

    “曰语……咳……压灭爹……以太……一库一库一库……”

    噗！

    噗！

    噗！

    这一下现场的老师可都听懂了，一个接一个把嘴里喝的水给喷出来了，那叫一个整齐划一啊，就连金童和毛老头都喷了。

    马天瑶啧啧啧的小声嘀咕。

    “我曹，原来是这四国语言啊，那我也会啊……”

    旁边的石小小朝赵阳竖了个大拇指，小声开口。

    “佩服，佩服，为了应聘，赵阳连压箱底的功夫都拿出来了啊……”

    金童在台上捂着嘴小声嘀咕。

    “看不出来，她这……看的挺杂啊……”

    然后就是等面试结果了，这些老师纷纷看向金童，等着他开口，毕竟赵阳这个太不好点评了。

    金童咳了咳，尴尬的笑道。

    “咳，那个赵阳啊，你这四国语言……嗯……目前来看……好像还是不太够用，下去多学习，多努力，下次还是有机会的啊……”

    赵阳哼了一声，扭捏的走了，然后大胡子张敏兴奋的走上前去，给众人鞠了一躬。

    “大家好，我是张敏，我应聘的是物理老师！”

    一个戴眼镜的男老师笑着问。

    “呵呵，那行，你大概说说你对物理方面的了解！”

    张敏点点头。

    “我小时候掉进水库差点淹死，于是我就开始研究浮力，后来经过的研究发现，只要人戴上游泳圈，嘿嘿，那就神奇了，竟然沉不下去，你们说神奇不神奇！！！”

    台上的物理老师差点给气死，张敏继续说。

    “后来我摸过电门，发现一般的电根本电不死人，不过高压电不能摸，我还记得我们村有个傻子，有一次爬到高压电线塔上面去了，然后就火葬了……”

    “你还研究过什么？我看你资料上写着……对日常的电器也有深入的研究？”

    “对对对，我对各个电器类还研究过，通过我的研究发现，只要有电，这些电器都能运行，可一旦停电，这些电器就全部成废品了！你们说神奇不神奇！！！”

    ……
------------

第一百七十九章 当老师

    他滔滔不绝的讲着，从小时候讲到他成年，金童实在听不下去了，小声问旁边的毛老头。

    “你说这次招来的人里面有个智樟，就是这个人吧？”

    张敏被全票否决了，然后石小小举起了兴奋的小手扑过去，闪亮登场。

    “我我我，该我了！”

    金童笑笑问。

    “呵呵，你要应聘什么？”

    石小小不回答这个，反而先问他。

    “我想问问，如果我同时应聘三个职位，是不是有三份工资？”

    金童点头，其他老师纷纷好奇起来，小声互相讨论。

    “呦，看不出来啊，这个女孩这么小的年纪，竟然还能教三门不同的课啊？”

    “是啊，她不是打杂的么，怎么这么厉害？”

    ……

    在人群的议论声中，石小小骄傲的开口道。

    “我第一个面试的是……体育！我给你们说，想当年我在村里被爷爷追着跑，没人能追上我，就连二傻子家的大狼狗都追不上……而且我在小学还拿过短跑第一名，跳高第三名和立定跳远第二名的好成绩，当年我就差那么一点点被选中送到省体育队了，当然，要不是那天我闹肚子的话……”

    马天瑶在旁边捏着鼻子小声骂。

    “去你二大爷的，那天省队来选人，你明明是旷课去网吧玩游戏去了好吧？”

    石小小不愧懂得包装，这牛吹的连马天瑶都差点信了，更何况台上这些老师，纷纷惊叹。

    “哇，她这么厉害啊！”

    “这体能当个体育老师绰绰有余啊！”

    “只是……好像并没什么卵用啊……”

    “唉，可惜啊……”

    ……

    金童差点都笑死了，咳了咳稳住后笑道。

    “我们这里随便挑出一个人，体能都可以秒杀省队任何队员。”

    石小小啊了一声，其他人这才反应过来，心说是啊，你MD吹牛吹到部队来了？人家哪个不是天天艰苦训练的精英啊，你再能跑能跳，能比得上人家当兵的？

    “呵呵，我们这里什么老师都缺，就是不缺体育老师，而且我们也不招体育老师。好了，下一个吧！”

    金童客气的拒绝了她，石小小顿时就急了。

    “哎哎哎，别急啊，体育老师不招？我教音乐也可以啊，我一岁会说话，三岁会唱歌，精通音律，会弹琴、唱歌，村里死了人我还给吹过唢呐呢……”

    噗！

    这次金童没忍住笑尿了，揉着眼泪摆摆手。

    “咳，咳，不好意思啊，我们也不招音乐老师，下一个……”

    “别急别急，我我我……我还可以教美术啊，素描、油画，不管是抽象的还是写实的我都有两把刷子……”

    “三把刷子也不行啊，我们这也不招美术老师……下一个……”

    “那那那……那思想品德老师招不招啊？”

    “不招，下一个！”

    “自然老师呢？”

    “不招，下一个！”

    “手工课老师呢？我小时候做过弹弓！打过老王家玻璃！”

    “不招，下一个下一个，来人，把石小小抬下去冷静冷静！！！”

    金童直接毛了，挥了挥手，来了两个兵哥哥，生拉硬拽的把石小小拉下去了，马天瑶心说我知道这货智樟，没想到她已经智樟晚期了……

    招聘闹剧持续到了中午，结果一个老师没找到，金童摇了摇头，正叹息着呢，毛老头在他耳边低语了几句，金童的眼睛就亮了，怔怔的望向了马天瑶。

    马天瑶被看的都炸毛了……

    “你你你……你……你看我干什么？我卖艺不卖身啊，再说了，你是张敏的人，可不能胡来啊……”

    “嘿嘿嘿……马天瑶啊，我听说你高考考了666分？？”

    “呃……没有，你听谁说的，谁说谁烂嘴巴！”

    毛老头的脸顿时就黑了……

    金童尴尬的咳了咳，笑道。

    “呵呵，马天瑶啊，你不能这么自私啊，当老师多好啊，辛勤的园丁，灵魂的工程师，你就不想把你的知识，传递给你身后的这些弟弟妹妹？”

    这高帽子戴的，马天瑶想拒绝，可看了看身后，如果当着这些孩子的面说不，那未免有些残忍了点。

    更何况里面还有自己的妹妹，结果就因为多看了看妹妹一眼，金童的眼睛又亮了。

    “天瑶啊，你看看，如果你不当老师，你妹妹三年内可能就得自学成才了，很可能因为今天的拒绝，她就成了文盲，以后连字都认不全，她会恨你一辈子啊……”

    接着他又继续循循善诱的开导。

    “你别害怕，上次我跟你开玩笑呢，加薪百分之三十，肯定有你的份，而且因为你做了火焰土豆丝，我还会再给你加钱，如果你再担任老师，我保证，年薪三百万，而且是税后！！！不光如此，我还可以每个月给你加一天假！！！”

    “真的！”

    “肯定比你骗君绝靠谱！！！”

    马天瑶稍微有些尴尬，没想到这事金童也知道，不过此刻她的内心已经接受了老师这个突如其来的职业，钱倒是其次。

    一是因为的确如同金童所说，这里教师太少了，如果自己不上，可能妹妹有一门课就得自习到毕业了。

    二一个是因为假期太重要了，假期，对他们这些人来说就是自由啊，之前因为只有一天假期，这些人根本来不及打个来回，可现在马天瑶有两天假期了，那就意味着，她不但能出去，还能在外面住一晚上。

    “我答应了，让我教什么？对了，咱可说好了，我也没教过书，好坏随缘。”

    金童笑笑。

    “我相信你的能力，从今天开始，你就负责教初中三个年级的语文。”

    “啊？三个年级的语文？初中一个语文老师都没有啊？”

    “有一个，就是你啊……”

    “我……”

    马天瑶有些无语，她没想到最后还是被金童坑了，不过同时也暗暗惊讶，看来武道学院真是缺老师到极点了，竟然初中一、二、三年级都没语文老师……

    答应了之后，中午吃了午饭，马天瑶就正式卸下围裙去给初中部上课了。

    教室在宿舍后面，离的不远，不过这里的学校算是马天瑶见过最奇葩的，全校学生总共三百来人，高中部只有一百人左右，初中部两百人，初一占一百人左右，初二占五十多，初三占五十多。

    总之不管你多少人，只要是一个年纪的，统统就一个班，上大课。


------------

第一百八十章 点名

    马天瑶走到教室门口了，金童才赶来把课本递给了她，顺便还有花名册。

    “马老师，加油哦！”

    马天瑶哼了一声，拿起课本走进了初一年纪教室，结果刚进去，一个小男孩就举起了手。

    “老师，我觉醒了！”

    “我……”

    马天瑶张了张嘴，金童尴尬的朝这孩子招招手，就把他给带走了。没走两步，马天瑶刚走上讲台，结果又一个孩子举手了。

    “老师，我也觉醒了……”

    然后这个孩子也被带走了，金童尴尬的朝马天瑶笑笑，刚扭过头，又一个孩子觉醒了。

    马天瑶的脸都黑了，心说你们逗我玩是吗？我不来你们一个个跟瓷锤一样，我一来你们是挨着觉醒啊，啊？好玩啊？

    正嘀咕呢，下面已经被带走了七八个，这个觉醒那个觉醒的，金童都激动死了，马天瑶杵着脑袋坐在讲台上。

    “老师，哎呀，我不小心觉醒了……”

    “老师，我好像也觉醒了……”

    “老师，我也觉醒了呢……”

    ……

    一声接一声，一个接一个的举手报告，最后好不容易安静了下来，马天瑶花了五分钟时间等待，发现真的没人觉醒了，赶紧拿起粉笔在讲台上准备写板书。

    结果刚转身，就听下面又有人举手。

    “报告老师……”

    马天瑶都无语了，朝这个学生摆摆手。

    “我知道了，你觉醒了，那么……”

    她有些有气无力，就听这孩子脆声道。

    “老师，我没觉醒，我拉肚子，想去厕所……”

    马天瑶：……

    忙活完之后，一看表，一节课就剩下一半了，马天瑶无奈的叹了口气，在黑板上写下了自己的名字。

    “大家好，以后我就是你们的语文老师，我叫马天瑶，是个厨……呃……好了，咱们先点下名，互相认识一下。”

    她差点说自己是个厨子，好悬半路停住了，尴尬的连忙翻开花名册。

    “好了，我念名字，念到的答个道啊，李……李……李……”

    刚念到第一个，她就疯了，李了好半天，一个学生弱弱的站起来开口道。

    “老师，您是不是不认识我的名字啊？我叫李睚眦……”

    “咳，废话，哪有老师不认识的字？不就是睚眦必报的睚眦么？”

    马天瑶暗道好险，差点丢人了，心说这些孩子家长都什么毛病，什么字复杂就给孩子起什么名字？

    她刚说话，这孩子摆摆手。

    “老师，您说的不对，我的名字是龙生九子里面老二睚眦，是古代神兽呢，我爸说了，我是龙的儿子，他就是龙……”

    马天瑶都要疯了，心说你爸咋不上天呢？不过还好，龙生九子的故事自己还知道一点，于是她赶紧开口想挽回点颜面，用咳嗽掩饰了自己的尴尬问。

    “咳，你爸既然给你取个睚眦，为什么不直接取个囚牛啊，囚牛可是龙生九子里的老大。”

    下面另一个孩子举手起立开口。

    “报告老师，我是睚眦他哥，我叫囚牛……”

    马天瑶彻底懵逼了，心说还真有囚牛啊，当即又问。

    “你爸不会真有九个儿子吧？九大神兽齐聚咱们班？这是要召唤七龙珠吗？”

    囚牛摇摇头。

    “老师，我爸说了，都是计划生育惹的祸，所以暂时只有我们兄弟两个……”

    “咳……那……的确有些可惜了啊……”

    马天瑶摆摆手，示意两人坐下，她是彻底服了，以前听过姓王，给儿子取名叫王者荣耀的，今天直接来了个睚眦和囚牛，她真有些接受不了，当即看了看花名册，心说二大爷的，好多名字是生僻字，自己也不认识啊，这TM还怎么点名？

    正思索着，突然灵机一动，咳了咳开口道。

    “行了，咱们现在开始，从第一排轮着自己介绍自己，那个谁，你先来……”

    第一排一个男生站起来。

    “报告老师，我叫伟伟……”

    “伟伟？全名叫什么啊？”

    “老师，我不能说我全名，每次说了之后他们都笑话我……”

    “没事，老师笑点高。”

    “我叫……我我我……我叫杨伟……伟……”

    噗！

    马天瑶没忍住，赶紧努力的把笑憋回去了，心说这位家长，你是多恨你儿子啊，萎一次还不够？还得萎两次？

    她笑着朝男孩摆摆手。

    “呵呵，这名字挺好的么，别有心理负担，有些人的名字还不如你呢，来，下一个……”

    挨着这男孩的另外一个男孩苦着脸站了起来。

    “老师，我的名字就不如他……我叫巅峰……”

    “呦，这个名字霸气啊！！这么好的名字怎么能不如他呢？”

    这孩子都快哭了，一个劲摇头。

    “老师，我这名字不错，但姓不好，我姓杨……叫杨巅峰啊……是杨伟伟的哥哥……我们是双胞胎……”

    “姓杨？杨巅峰？”

    噗！

    马天瑶又喷了，赶紧捂着嘴，眼泪都下来了，心说这肯定是后爸给取的名字吧，她使劲的擦了擦笑出来的眼泪。

    巍巍巅峰，拆开给两个孩子取名，结果遇到了杨姓，天意如此啊……

    “对不起啊，老师突然想起了一件悲伤的往事，忍不住就笑哭了……好吧，来，咱们接着介绍，下一个……”

    第三个孩子是个女生，站起来后非常有礼貌的给马天瑶鞠了个躬，甜甜的笑着介绍自己。

    “老师，我叫黄子涵……”

    然后第四个孩子站起来，也甜甜的介绍自己。

    “我叫张梓涵……”

    然后是第五个……

    “老师，我是崔子轩！”

    “老师，我叫董子萱！”

    “老师，我是陈轩梓涵！”

    ……

    听到这么多梓涵、梓轩……，马天瑶头都要爆炸了，心说现在这家长是不是有毛病，十个孩子八个都是梓轩，还有两个是梓涵，再过三十年，这些破名字和三十年前的建国、翠花、彩霞之类的有什么区别？

    正吐槽着呢，教室外面突然响起了一声‘报告’……

    她下意识就喊了一声。

    “进来！”

    一个急哭了脸的小女生走了进来，焦急的解释。

    “老师，初二年级和初三年级的打起来了……”

    “啊？打起来了？那那那……赶紧找他们班主任去啊……”

    “班主任陈老师生病了，说让我找你先处理一下……”

    “找我……那行，赶紧走吧……”


------------

第一百八十一章 梓轩子轩和子萱

    马天瑶急急忙忙的扔下花名册就朝隔壁班两个班跑，跑过去之后，架似乎已经打完了，教室外面站了一群学生，看到她过来，立刻哄的跑进教室了，只剩下一些当事人。

    “谁先说说，怎么回事啊？为什么打架？”

    马天瑶板着脸，努力装出自己原来上学时班主任发飙的模样，这群学生果然吓着了，半天没一个开口的。

    “你，给我说说到底为什么打架。”

    她指着一个高个子男生，这男生扣着手指头哦了一声，然后……，马天瑶就疯了。

    “老师，是这样的，刚开始是初二的梓轩和子轩先打起来了，然后跑到我们班来，撞了我们班的紫萱和子萱，然后紫馨、子欣和梓欣跑过来劝架，又撞倒了若曦、若兮、若溪和若熙，子瑞和梓睿跑过去告诉了两个班的班干部灏萱、昊轩、浩轩和皓轩，大家拉起来梓轩和子轩，扶起来子萱和紫萱。雨桐、宇轩、语涵跑去拿了红药水给大家处理伤口，最后在大家的帮助下，紫萱、梓轩、子萱、子轩……握手言和了……”

    马天瑶都听傻了，没想到初二、初三也有这么多的梓轩、子轩、子萱……

    咽了口唾沫。

    “你背绕口令呢吧？怪不得你们的老师总想跑，麻蛋，光分清楚你们谁是谁，就得分一年……”

    骂完之后，她又教训起这帮熊孩子了。

    “都给我回自己教室去，《武道学院管理学习条例》好好看看，打架斗殴的一律开除！！！”

    一个男孩子弱弱的举起了手。

    “老师……《武道学院管理学习条例》上说，打架斗殴的好像只是罚不许吃饭……”

    “对，就是不许吃饭，打架斗殴的，两天不许吃饭！！”

    马天瑶顿时有些尴尬，她自己也没看《武道学院管理学习条例》，立刻顺坡下驴。结果这孩子没完没了了，又纠正她。

    “老师，《武道学院管理学习条例》上好像只说一天不让吃饭……”

    她心说哎呀，小胖子，你要抬杠是吧？今天我还就和你讨论一下，当即脖子一梗骂道。

    “说两天就两天，我堂堂一个语文课老师，兼职武道学院大厨，还没有这点权利啦？信不信我罢工不做饭让你们天天吃方便面？看什么看？都给我回教室去。”

    这群学生呼啦啦都进教室去了，她想转身回教室，结果下课铃响了，不禁自嘲的笑笑。

    “当老师以来的第一节课，想不到点个名都没点完，还真有纪念意义啊……”

    十分钟后，她又拿起了花名册和初二年级的语文课本，进了隔壁班，也就是初二班级，结果看了看花名册就怂了。

    一眼扫过去，全TM是涵啊轩啊梓啊之类的名字，再不然就是既不是复姓却又是四个字的奇葩名字，还有剩下的一小撮她也不认识的名字。

    想要点名呢，她索性直接放弃了，拿出语文课本直接上课。

    下课之后，最后一堂课结束，看了看时间，距离吃饭就只剩下一个小时了，她又急急忙忙跑去食堂做饭，吃完中午饭，又急忙跑教室上课去了。

    虽然忙碌，但在这个没网没电视甚至连杂志都没有的地方，似乎这种日子还更充实一点。

    石小小原本吃了饭就躺床上睡觉去了，结果没有马天瑶这个基友陪聊，她只躺了半天就躺不下去了，第二天上课的时候，竟然也跟着跑到教室去了。

    结果坐在最后一排，听马天瑶讲课只用了三分钟，就实在受不了了，给旁边的学生小声开口。

    “你好好听课，别学我，我睡一会啊。”

    说完直接趴在桌子上就睡着了，一觉就到了中午放学了，擦着哈喇子直夸马天瑶。

    “没想到听课真的能治疗失眠，这是我来这里睡的最踏实的一次了……”

    于是在以后的日子里，马天瑶去食堂做饭，她陪着打下手，马天瑶上课，她就跟着去睡觉。

    上了一周课下来，马天瑶对这里反而有些喜欢了，每天忙忙碌碌的，但吃过午饭后，完全可以自由自在的在附近的树林里散散步，呼吸一下新鲜空气，然后背一背梓涵、子涵、紫涵和子寒的绕口令。

    再也不像以前，吃了饭没事干，闲的人发慌。

    这一周期间，除了正常的上课做饭之外，值得一提的是，她的火焰土豆丝也圆满达到了一品，但绝品并没有出现，似乎是材料限制，毕竟这里的食材虽然都是通过特殊渠道弄来的，但也不全都是特级食材。

    学生们在吃饭的时候，也发现了火焰土豆丝似乎一天比一天好吃，倒是让学会了做法的赵阳有些懵逼了。

    她私下没人的时候偷偷做过几次，但做出来的土豆丝，要么成了火焰土豆泥，要么成了辣味黑暗料理，自己吃了都吐。

    所以对于马天瑶这种手法就更好奇了，上次就想问了，可惜被大胡子给石小小灌尿搅局了，这个中午，趁着马天瑶还在吃饭，赶紧端着碗凑了过去。

    “天瑶，我发现你这几天做的火焰土豆丝好像比之前的好吃很多啊，可我明明看你用的是同样的调料、同样的方法啊，到底是为啥啊？”

    马天瑶正在吃饭，被这个没来由的问题搞的一愣，随后笑着开口给她解惑。

    “无他，唯手熟尔！”

    说完云淡风轻的又开始吃饭，这B装的直接满分，赵阳这个只知道一库一库的女人，哪里知道这话是什么意思，当时就懵逼了，想了半天也想不明白，只能憨笑着又问道。

    “我这几天也试着做了做，可是全都做失败了，我倒是发现了，翻炒的时候不能用力，可出锅后总是给炒成了土豆泥，里面的土豆全烂了……”

    马天瑶笑了笑。

    “翻炒要用巧劲，而且不能乱翻，你得绕着锅边转圈翻……”

    “那……既然这样，为什么不放醋呢？加了醋之后，土豆丝不是更有韧性了么？也就不怕做成土豆泥了啊。”

    “可是加了醋之后口感也就变了啊……”

    “呃……”

    赵阳尴尬的说不出来，心说这么简单的道理自己怎么能不明白，土豆丝加了醋之后，就会变脆，也就失去了酥软黏糯的口感……

    ……


------------

第一百八十二章 逃课的代价

    接下来一周，马天瑶也是醉了，每次上课的都是，不是他觉醒了，就是她觉醒了，到最后几乎一大半的学生都觉醒了，可唯独，妹妹马天柔依然是任他风吹雨打，我自岿然不动，根本没有觉醒不说，反而这饭量是天天见长，而且每天都是神神叨叨的。

    之前在家里时，她就偶尔蹲着和枯死的仙人掌聊天，之后在草甸子镇又收留了两条小鱼，虽然这两条小鱼都被马天瑶和石小小给火葬了

    现在的马天柔，每天吃了晚饭，要么跑到姐姐宿舍跟着石小小回首过去，吹牛聊天，要么一个人跑到树林里自言自语本来是拉着马天瑶和石小小一起去的，结果第一天马天瑶说她有病，第二天石小她有病。

    瞧着班里好多觉醒的同学，马天瑶是真心羡慕，趁着下课，她想鼓励鼓励妹妹。

    “天柔，你看看别人，这个觉醒了，那个觉醒了，你啥时候也觉醒觉醒？”

    马天柔头摇的跟个拨浪鼓一样。

    “我才不觉醒呢，你瞧瞧二蛋，原本好好的，结果觉醒了之后，我们教官天天让他去训练，都训成二傻子了”

    二蛋，其实也叫梓轩，因为班级里梓轩子轩太多了，所以这些聪明的同学为了区别他们，就开始起外号了，于是梓轩成了二蛋，子轩成了大傻，子萱成了大蘑菇，紫萱成了羊粪蛋子

    这个二蛋，是最近觉醒里面的佼佼者，因为这些事是对马天瑶保密的，所以她只能侧面打听，据她听来的消息是，这个二蛋，竟然直接觉醒成了级高手，这很让金童高兴了一把，于是把这小子拉出去单练，而且不让上课了，天天训练，按照金童的说法，这小子要是再多练练，说不准就能成为华夏最年轻的级以上的高手！

    要知道这里可是半军事化，最不缺的就是训练你的方法和训练你的设备器材，所以这小子去了两天，就被训成狗了，这也让其他觉醒的同学看的直缩脖子，一个个觉醒后的高兴劲马上就下降到了平时水平。

    那些没觉醒的同学之前还有些失望，现在看到这情景后，多少也不失望了。

    这节课，马天瑶给学生们教的是何其芳的秋天，她在黑板上刷刷刷，写下了标题，然后开始朗诵。

    震落了清晨满披着的露珠，

    伐木声丁丁地飘出幽谷。

    放下饱食过稻香的镰刀，

    用背篓来装竹篱间肥硕的瓜果。

    秋天栖息在农家里。

    突然，她觉得教室后面一个人影闪动了一下，抬头一看，并没有发现异常。于是她又低头开始读。

    芦蓬上满载着白霜，

    轻轻摇着归泊的小桨。

    秋天游戏在渔船上。

    草野在蟋蟀声中更寥阔了。

    然后又感觉最后排有什么东西闪了一下，抬头一看，她的眉头就微微皱起来了，教室最后一排明显少了个两个学生。

    她和其他代课老师这几天聊天的时候也交流过这个问题，自从这些学生觉醒异能之后，心态慢慢的就发生变化了，竟然偷偷摸摸的开始逃课，然后发现老师管不住他们，竟然光明正大的开始逃课。

    有一个力量系的学生甚至把老师给打了，据说当天就被金童吊在树上打了个半死，而且让那个老师亲自拿着皮带抽。

    从这之后，这些觉醒的学生才稍微收敛了一点，但打人是不打了，该逃课还在逃。

    此刻她明白，教室后面两个学生逃课了，而且很快就有第三个。

    “好，我们接着读啊”
------------

第一百八十三章 放假三天

    梁医生扶着眼睛笑了笑摇摇头。

    “怎么可能呢，这些学生入校的时候全都做过体检，要是有病，体检报告里会写的，他根本没有羊癫疯。”

    “那他这是……”

    “哦，他是被电的，你们看……”

    医生脱下了他的上衣，在他肩膀位置，出现了一大片黑色的痕迹，表面的皮肤都焦了……

    “被电的？”

    这一下毛老头和金童都奇了，梁医生嗯了一声点点头。

    “嗯，是电的没错。”

    二十分钟后，确认这孩子没什么大问题，金童和毛老头两人回到了自己的办公室。

    “这件事你怎么看？难道……马天瑶也是觉醒者？而且还是非常稀少的电系异能？”

    金童问，毛老头皱着眉摇头。

    “应该不会，我们抽过她的血查过，根本没有能觉醒的可能。更何况……你不是今天也见过她吗？是不是觉醒者还能瞒过你？”

    “这倒是，不过……那他被电成这样……又该怎么解释？”

    “呵呵，这个就有很多种可能了，比如可能是某个学生觉醒了电系异能，替老师打抱不平，也可能是……马天瑶手里拿了什么工具电了他吧，宅男废纸，宅女费电，咳，总之都有可能啊……”

    毛老头咳了咳，掩饰了一丝尴尬。

    金童皱着眉头摇摇头，还是觉得哪里不对，不过具体的他又说不出来，只是对马天瑶的疑心，又加剧了半分。

    出了这件事之后，再没人敢逃课了，倒不是害怕马天瑶，而是金童亲自把逃课的几名学生吊在树上吊打了一顿，并且拍成了视频，每天上课前，全班学生集体观看三分钟，差点没把这几个学生给羞死。

    一周后，因为学校要给学生上武道班的大课，并且因为觉醒的学生太多，所以学校决定，让所有老师停课三天，而马天瑶的假期，从两天也变成了三天，当然，其他老师这三天里，只能躺在宿舍睡大觉。

    听到能出去了，马天瑶还没高兴呢，石小小和赵阳几个人倒先高兴上了，此刻围在宿舍叽叽喳喳的讨论起来了。

    赵阳一句话说了一半，眼圈一红，对马天瑶开口道。

    “天瑶啊，姐没求过你什么，只求你这次出去，能去我家看看，最好能给我拍点视频回来，我想我儿子……呜呜呜……”

    说到这里，她捂着嘴巴去一边哭去了，大胡子张敏凑过来，掏出一张字条递给马天瑶。

    “天瑶啊，这趟出去帮我一个忙呗，我也没有父母兄弟，你就帮我出去把食神奖章卖了吧，当时走的急，我也没来得及卖，要是等三年后我出去卖，怕就掉价了啊……”

    石小小哼了一声，一把抢过他字条里夹的食神奖章骂道。

    “还想让天瑶帮你卖食神奖章？先把我尿喝了再说！！！走，现在就去厕所……”

    两人拉拉扯扯，马天瑶笑着好不容易分开两人。

    “行了，我头都吵疼了。”

    她骂了一句，然后朝大胡子婉拒。

    “我只能出去三天，路上来回得一天，时间太紧，还得去好多地方，办好多事，估计来不及帮你卖，等以后有机会了吧……”

    然后又朝赵阳答应。

    “你放心吧赵姐，你家离马家凹也不远，回去之后我先去你家，给你多拍点视频，拿回来你慢慢看。”

    说完又问石小小。

    “小小，你有啥要交代的么？”

    “我？我就是想吃零食，你能不能来的时候多带点零食啊，对了，手机给你……”

    “干嘛？”

    “你出去之后，帮我多下一些单机游戏，还有电子，反正不要网的东西都下下来，拿回来咱们可就有东西磨时间了啊。”

    石小小这脑子到底比较活泛，经过她一提醒，赵阳和大胡子也赶紧点头。

    “对对对，给我也下点电视剧啥的……”

    “哎呀，下啥电视剧，多废内存，天瑶，你就给咱们下点单机游戏，对了，你要方便的话，给咱们从外面再带点扑克牌、麻将之类的，到时候咱们刚好四个人，反正这里有钱没地方花，咱们一把一万，整点大的……”

    ……

    一群人正在激烈的讨论，门被敲响了，马天柔带了十几个同学呼啦啦就进来了，这些同学还排着队，马天柔站在最前面，怀里捧着一摞现金，甜甜的叫了一声。

    “姐，生意来了。”

    “啊？”

    “姐，知道你要出去，我这些钱都给你，你给咱们存了，再不存我怕放发霉了……”

    放发霉了……发霉了……霉了……了……

    马天瑶张了张嘴，心说现在还真是家里有矿了啊，妹妹说话这么硬气了？

    这些钱都是马天柔上次用零食敲诈来的，武道学院里不缺土豪，有些同学甚至属于超级土豪，像马天瑶这种，来看妹妹是带零食，人家是带现金。

    马天柔把手里的钱都递了过去，然后在姐姐耳边小声嘀咕。

    “姐，这次回去多带点东西，象棋啊、五子棋啊、黑白棋啊、魔方啊、俄罗斯方块游戏及什么的，能带多少带多少，咱们后半辈子住别墅开豪车，可就全看这一次了……”

    “你们同学家里有钱不假，可这里又没有取款机，上次都榨干了，这次她们还有钱？”

    “没钱，但有货啊，你看。”

    马天柔指了指身后的同学，然后郑重其事的给她介绍。

    “这一位，大金链子大金表，我用牙鉴定过了，都是纯金的，只换一个俄罗斯方块游戏机，外加10节电池。”

    “这一位，意大力钱包，可惜是8成新的，只换一个魔方。”

    “这位LV的皮带，要换一副象棋……”

    “这位阿迪的3DRunner鞋子，9.9成新，换零食……”

    “这位……”

    ……

    马天柔一一介绍着后面这些同学，屋子里的几个人全都傻了，马天瑶看着这些学生，有些光着脚提着鞋，有些抽了腰带提着裤子，说不出来是狼狈还是搞笑。

    大胡子张敏呐呐的对马天瑶说。

    “我靠，你妹妹也太狠了，薅羊毛逮住一只给死的薅啊。”

    石小小咯咯的笑着凑过去问提着裤子的那位学生。

    “你这次拿腰带换，下次拿啥换？对了，你内裤不会也是LV的吧？来，脱下来让姐姐看看，姐还没见过LV内裤呢，三角的还是平角的？”

    石小小扑上去就要扒人家的内裤，这孩子吓的一个哆嗦，赶忙提着裤子跑了……

    ……


------------

第一百八十四章 打听往事

    这之后，等到马天瑶快要出发的时候，一大群老师又来了，这个让带东西，那个让去自己家里看看。

    离得近，比较容易办到的，马天瑶倒是都答应下来了，实在太远的她也没办法，比如一个哥们，让马天瑶去他家，结果一问，他家在湘南呢，离着上千公里地呢，光火车都得一天一夜了。

    出去的时候，是两个兵哥哥把她送出去的，到了上次来探望妹妹的那个山头附近，兵哥哥掉头回去了，她自己朝外面走。

    走到半路她才拍脑袋骂自己蠢，回来的时候光记着带钱了，连口水都没带，一直走了三个半小时，差点渴死。

    到了公路，喘着粗气拦车，结果七八两车呼啸而过根本不停，无奈，她只能放大招了。

    掏出一沓百元大钞，顺着风一晃，哗啦啦直响，嘎吱！

    一辆十八手奥拓就停在了她的面前。

    “美女，去哪？”

    “谢谢，去草甸子镇……”

    马天瑶长舒了口气，要走回去，这还得十好几里路呢，上车之后，她朝前面司机笑了笑，司机瘦的跟麻杆一样，门牙还少了半个，咧着漏风的牙笑着应了一声，然后狠狠一踩油门，车就飞了出去，带起的风，吹的司机脖子上的大金链子竟然……飘了起来……

    到了草甸子镇，她先把怀里的现金全部存了，当时走的急，也没留备用钥匙，铺子是回不去了，所以她只能先去了石小小家，结果去的时候，不知道为什么，石小小的老爸又在被吊打。

    救了石爱国一命，顺便在石家混了口饭吃，吃完后回了趟自己家，躺在破烂的凉席上，看着布满了蜘蛛网的破房子，她不禁苦笑。

    心说这命运也真够奇特的，父母去的早，她辛辛苦苦拉扯妹妹长大成人，原以为靠着考大学能改变自己命运，没想到最后一步，还是败在了学费上面。

    心灰意冷准备就窝在山沟沟里一辈子时，却偏偏遇到了2B系统和食神白凤。

    原以为靠着卖白粥可以在草甸子偏安一隅，却稀里糊涂的被拐进了武道学院……

    “唉，命运啊命运……”

    感慨万千之后，她再次看了看房间，带走了一张黑白的全家福照片，这是父母在世时，刚生了妹妹之后一家人拍的，全家也就这么一张。

    然后，也懒得打扫屋子，又奔向了草甸子镇。

    在镇子上拿着马天柔敲诈来的钱财，大肆的采购了一番，该买的不该买的都买个了遍，再回到自己铺子时，门没开，却看到了久违了的石春来。

    大半个月没见，石春来似乎更疯了一点，也更惨了一些。

    一身犀利哥的造型，胡子上还沾着很多污垢，嘴里叼着半个烟屁股，正痴痴呆呆的坐在不远的石阶前傻笑，一边笑还一边自言自语。

    “咦？面粉好像多了？不要紧，再加点水！”

    “咦？水好像多了？没事，再加点面粉！”

    “咦？面粉好像多了？不要紧，再加点水！”

    ……

    马天瑶不自然的看了看他家的铺子，铺子上贴着封条，最后也不知道花落谁家了。原本她想去隔壁孙三喜的铺子打听一下，结果孙三喜的铺子关着门，眼睛朝四处一瞟，结果却看到车站的斜对面，孙三喜和老婆正站在一个临时摊位前卖着包子，不用说，他肯定是把铺子转让出去了。

    正感慨时，学生们放学回来了，郑欢欢和郑乐乐背着书包手拉手走了过来，看到马天瑶站在大包小包的站在门前，激动的立刻就扑过来了。

    “瑶姐！！！”

    “瑶姐，你回来了？这次不走了吧？”

    两女乖巧的上前，帮她提着东西，打开铺子大门进去，又是倒茶又是递水，马天瑶朝房间里看了看，还算满意。

    两个女孩虽然是农村孩子，但很勤快，也爱干净，房间里被打扫的一尘不染，她房间还保持着走时的样子。

    和两个女孩点了些烤肉，三个人一边吃一边聊。

    “欢欢乐乐，镇子上最近有啥大事没有？”

    “大事……嗯，最大的事就是你们消失了呢，镇里的人都在说，说你们十月十前三名都被大老板大城市的饭店上班去了呢，还说一年几百万工资呢，瑶姐，是不是真的？就连我们老师都在问呢……”

    马天瑶心里觉得好笑，这时候手机叮咚一声，电充满了，打开一看，叮叮叮无数条消息就发过来了。

    几十个未接电话，大部分都是石小小父母打的，其中还有石爱国发的五六条>“天瑶，你们啥时候回来啊？我又被打了，快回来救我……”

    ……

    “瑶啊，今天叔叔又被吊树上了，SOS……”

    ……

    “天瑶，回来了么，叔叔今天又倒霉了……”

    ……

    五六条微信，几乎隔两三天就发一条，也就意味着石爱国隔两三就挨一次打，马天瑶看的直乐。

    还有十几条信息都是10086和一些乱七八糟的信息台发的，她直接无视，然后去翻石小小的手机，立刻就懵逼了。

    叮咚叮咚响了足足十几分钟才安静下来，清一色，除了她父母打的电话发的微信之外，全是县城的陈宁联系的。

    “回阿里没？”

    “啥时候回来？”

    “我的客户都疯了，全都问还能吃上冷粥吗？”

    “看到回消息……”

    ……

    陈宁也没想到，就在自己生意最火爆的时候，马天瑶这边突然掉链子走人了，原本以为等等就恢复了，结果一打听才知道，人家被人请走了。

    马天瑶也懒得解释，直接把石小小的微信卸载了，省的叮咚叮咚烦人，反正回去之后微信也就废了，卸了微信之后，她又把石小小手机上能卸载的都卸了个遍，接着连上ifi，开始给她下载单机游戏和网络。

    随后又给自己手机上下了一些单机游戏和，又拿起烤肉吃了起来，顺口问两女。

    “对了，对面石春来的铺子最后归谁了？”

    郑欢欢啃着鸡翅膀，抹了抹嘴开口道。

    “最后被法院没收了。”

    “啊？法院？”

    马天瑶这下真懵了，郑乐乐点点头解释。

    “听说石春来借了好多人的高利贷，还在网上借钱了，他父母把房子都卖了，最后还被放高利贷的人给打住院了，最后好像银行的和几个放贷的把他起诉了，然后我们就不清楚了，反正房子被法院查封了，说是等过段时间拍卖呢……”

    “为啥要过段时间拍卖？”

    “行情不好呗。”

    郑欢欢砸吧着嘴，朝外面撇了撇嘴，接着说。

    “瑶姐，你是不知道，自从十月十交流会结束后，草甸子镇可就倒了霉了，镇子上十个铺子九家都关门了，根本没人租，都说这里的房东不讲信用，而且喜欢乱涨价，现在开门做生意的，要么是这些房东自己，要么是外地人。”

    郑乐乐点头补充。

    “还有那些出租户也倒霉了，今年学生被他们撵过一次，现在大部分学生都租住在了隔壁村，现在这些出租户天天挂着牌子招租呢，根本没人租。”

    马天瑶狠狠咬了口鸡腿骂道。

    “那是他们活该！对了，马上过冬了，房间里的空调别舍不得开，姐过两天可能就走了，你们自己照顾好自己，别舍不得花钱，来，拿着！”

    马天瑶从口袋随手掏了一千来块钱，两女都傻了。

    “姐？你抢银行了？”

    马天瑶一愣，心说什么抢银行？抢银行像话吗？结果就听郑乐乐开口暴击道。

    “姐，以前你可是连五毛钱都舍不得的人，出去半个多月咋变这么大方了？”

    “我……”

    马天瑶简直都哭了，心说以前花自己钱，能不抠吗？现在这是马天柔敲诈来的，不花白不花，再说了，一千多块钱算个屁，在武道学院连根辣条都买不到，充其量也就够舔一下人家吃完辣条的手指头，还不能舔两次……

    “瑶姐，这钱我们不能要，您让我们免费住在这里……我们已经很感激了，上次您走的时候还给我们留了钱，我们……我们现在又不能帮你干活……”

    “是啊瑶姐，这钱不能要……”

    两女坚决不收，马天瑶这人的性格是，你要我还不给，你越不要，我就越给，当即表态。

    “拿着，咱们也算缘分，很早就住一块认识了，你们住这，就当帮着姐看房子了，好歹以后姐万一回来了，还有个落脚的地方。再说了，你们不都说了么，姐现在可是年薪几百万的人，还缺这点钱？”

    “这……”

    两女互相对视了一眼，还是不收，马天瑶笑道。

    “行了，就当姐借给你们的，以后姐要有难处了，你们记着姐的好，可千万帮姐一把。”

    ……

    三人聊到晚上十点，两女还要写作业，马天瑶一个人躺在自己的大床上，开着电视，看着手机，吃着烧烤，喝着啤酒，顿时这幸福感爆棚啊。

    不禁自语。

    “有钱算个屁啊，花钱才是真幸福！！！”

    一直吃喝到半夜1点多，最后还是啃着鸡腿睡着的，第二天醒来，她躺在床上玩手机，一直玩到大中午，不想做饭，跑到外面去吃饭，结果顿时又傻了，除了摆地摊卖包子稀饭的几家之外，镇子上大大小小的一些餐馆竟然大部分都关门了。

    “我擦……不会这么凄凉吧？”


------------

第一百八十五章 预支工资

    一秒记住【爱♂尚★小△说§网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    一边嘀咕，她一边在镇子上转悠，结果转悠了整个街道，发现还真是欢欢乐乐说的那样，大部分的铺子不但关门了，而且还挂了出售的牌子。

    看来这些房东真的是死心了，租不出去，干脆卖掉，省的闹心。

    马天瑶转悠了一圈，最后只找了一家卖炒面的，吃了一口，系统判定就出来了。

    “警告！警告！此炒面为冷冻过期食品，食用后有百分之三十的概率闹肚子……”

    “我曹！”

    一声警告，把马天瑶吓的直接扔掉了筷子，饭店老板兼店小二讪讪笑着问她怎么了。

    “呵呵，没事，就是突然觉得不太饿了。”

    她回答的有些尴尬，顿了顿又把话题扯到了房租上面。

    “老板，我打听一下，咱们镇子上这些铺子为啥没人租啊？”

    这老板拿着破报纸，估计翻的时间长了，都快翻烂了，要不是报纸夹缝那块有治疗不孕不育、疱疹、梅毒之类的广告，他估计早就扔了。

    听到马天瑶问，笑着把报纸合上。

    “呵呵，这都怪他们作，草甸子镇没来就没什么客人，之前给人家把房租涨了好几倍，有的还直接动手撵人了，结果把租客都赶走了，现在十月十交流会一结束，房子全都空下来没人租了，现在已经不钱的问题了，是名声臭了。”

    “那……现在这些铺子卖的话，得多少钱啊？”

    “现在谁会傻乎乎去买啊，白送估计都没人要，往年租金一万朝上，现在2000都没人租了，租一天陪一天，现在啊，估计也就菜市场买菜的生意能好点，全都回家自己做饭吃了。”

    ……

    和这个老板聊了聊，马天瑶突然冒出来一个大胆的想法，她觉得，现在是个买房的好机会。

    跑到atm机跟前，她查了查自己的银行卡余额，不查不知道，一查吓一跳，之前卖冷粥、白粥赚的，加上妹妹敲诈来的，已经存了五十多万了，武道学院那边之前还给了一个月工资和百分之十的定金，乱七八糟加起来，银行卡上已经达到了七十五万多。

    不过想到买商铺，她眉头又皱起来了，租是白菜价，买就算是萝卜价，100平的起码也得三十万朝上啊。

    这七十五万最多也就买两间铺子而已。

    “怎么才能弄到钱呢……”

    几乎一瞬间，她就想到了食神奖章，她手里拿的可是食神状元奖章，要说价值，那要更高一些，而且……今年的三枚，两枚都窝在武道武学里出不来了，也就是说，她这一枚的价格还要高一些。

    另外她还想到一个可能，于是，她按照记忆里的号码拨了过去，这是《武道学院管理学习条例》里提到过的紧急联系号码，只不过能不能打通，那就不清楚了。

    此刻她发誓，回去以后一定要好好看看这本书。

    打开手机，尝试着拨了拨号码，结果电话接通后只有冷冷一声提问。

    “口令！”

    “口令？”

    马天瑶这才想起来，好像紧急联系号码的确要报口令的，只不过她根本就没看，哪知道口令去？心说书到用时方恨少啊，这口令到底是个什么鬼？难不成是滴……滴滴？还是……天王盖地虎，小鸡炖蘑菇？

    正寻思呢，没想到电话那边口令通过了。

    “口令正确，请问你找谁？”

    “啊啊？我我我……我找一下金童，哦，毛老头也行！”

    她实在没想到，口令的口令竟然是口令，电话那头嘟嘟了两声，很快就想起了金童的笑声。

    “呵呵，马天瑶啊，刚回去半天就联系我，是不是出了什么事了？”

    “呃……其实没啥大事，就是想预支点工资。”

    “多少？”

    “能预支三年的不？”

    “想得美！”

    马天瑶问的干脆，那边回答的也干脆，顿时讪讪笑笑，又接着问。

    “呵呵，那一年的可以预支不？”

    “可以……”

    “那……给我石小小的工资也一块预支了。”

    金童：……

    金童都无语了，结果马天瑶在电话里又问。

    “对了，咱们学校是不是有工伤保险？”

    “嗯，怎么？你受伤了？”

    “不不不，我是想问问……要是断胳膊断腿能赔多钱？”

    “医疗费、误工费乱七八糟应该有十几万……”

    “哦，那我能再预支一下石小小的工伤保险吗？”

    “啊？石小小受伤了？”

    “暂时还没有，你要预支给我了，我可以把她腿打断……”

    金童：……

    打完电话，马天瑶一边等着钱到账，一边打车直奔了县城，在县城的大超市里，她又采购了一批东西，然后在门口找了个出租车，拉开车门就喊。

    “师傅，把我拉到你们县第二牛b的饭店。”

    “啊？咱们县还有叫第二牛b的饭店？”

    “不是，是这个……”

    出租车师傅好半天才反应过来她的意思，然后轰鸣着朝前开去。

    十分钟后，黑水县天御天大酒店，顶楼老总办公室内，助理给马天瑶倒了杯茶，笑盈盈的推门出去了。

    等房门关上，马天瑶笑着从口袋摸出一枚鎏金勋章，上面竖排印着食神二字，反面则横排印着状元，最下面印的是年份。

    “十月十美食交流盛会，状元奖章，热乎的！”

    马天瑶把奖章递给对方，对方拿着放大镜仔细的看了几遍，马天瑶笑着开口。

    “奖章真假无所谓，只要我这个人是真的就行，毕竟得奖的是我本人，这是我的身份证。”

    对方又看了一眼身份证，笑了笑，收起放大镜点头。

    “你说的没错，只要你是真的，奖章无所谓，开个价吧！”

    “三百万！！！”

    “三百万？你开玩笑吧？”

    天御天老总脸上都抽筋了，连笑容都成了冷笑，就差直接赶人了，把手里的奖章放到桌子上，不耐烦的冷笑道。

    “上一枚状元奖章被市里一家饭店买了，你知道才卖多少钱？一百万而已！你竟然狮子大开口要三百万？”

    马天瑶同样报以冷笑。

    “如果这枚奖章我卖给唐宫大酒店，估计他们一百万都不要，你知道为什么？”

    “废话，人家是黑水县no.1，要不要你这个状元奖章有什么区别？”

    “呵呵，可是你们天御天要不要这个奖章……那就有区别了啊……”
------------

第一百八十六章 低价扫楼

    听到这话，天御天老总的脸色一变，他这才意识到这个问题，心说是啊，自家天御天和唐宫竞争这么多年，论酒店档次，那绝对只赢不输，论管理人才，自己这边大部分都是挖唐宫墙脚挖过来的啊，论大厨菜品，自己这边的大厨也是挖那边的，.

    当了一辈子千年老二翻不了身啊，可要有了这枚奖章，说不得自家酒店就能翻身了啊。

    就在他有些犹豫不决的时候，马天瑶又笑着开口道。

    “你得到了状元奖章，就多了一个胜利的筹码，试想一下，如果我把这枚奖章卖给裕华大酒店，会是什么结果？呵呵，到时候咱们县城的大酒店排名可能就变了啊”

    “三百万太多了，你多少让一点。”

    “那行吧，我也不是个小气的人，就让让，嗯两百九十九万九千！怎么样？一次性让你1000块，够大方了吧？咦？你嘴角怎么吐白沫了？我没电你啊，你你你你别抽啊，我马上给你打120”

    虽然过程比较曲折，而且还把这位老总给你气住院了，不过最终，马天瑶还是把食神状元奖章成功的卖出去了，回到草甸子镇时，金童那边预支给她的薪水也都到账了。

    然后，携带巨款，.

    只要街道上挂了出售字样的，她直接就打电话过去了，然后，奇葩的一幕就出现了。

    镇子上一家空荡荡的茶楼内，李老三披着羊皮大褂叼着旱烟先进来了，刚走到里面，碰上从厕所出来的赵老六。

    “呦，老六，跑这上厕所来了？”

    “嗨，哪有那个功夫，我是被人约到这来谈点事。你呢？闲着来喝茶啊？”

    “哦，我也是来这和人谈点事。”

    两人正聊着呢，门外面又进来一位。

    “呀，哥两个都在呢？这么巧？你们来喝茶啊？”

    “没，我们是约了人谈事呢。”

    “呀，我也是约了人谈事呢，还真巧了啊”

    三个人上楼找了不同的座位坐下，害怕对方都是谈卖铺子的，一个个警惕的分开坐的老远，结果仅仅十分钟，从楼下蹬蹬蹬、蹬蹬蹬，上来了三四十位。

    这些全是本地人，一个个还都认识，打了几次招呼之后，全都觉得不对劲了。赵老六拿出手机问。

    “唉，你们看看，是不是1395这个号码打给你们的？我怎么觉着咱们好像约的是同一个人啊？”

    其他人拿出手机一看，.

    “哎呦，是啊，我也是1395打电话约到这里来的。”

    “还真是，我说这女的说要买铺子，叫了我们这多人，不会是想逗我们玩吧？”

    “谁闲的没事干烧的慌啊，我估计啊，她是想把我们都喊到这里来比比价格，谁的价格低，她就买谁的铺子。”

    “八成是这样，我说，咱们要不统一一下，说个均价，低于多少不能卖！”

    “按照现在这行情，咱们草甸子镇的商铺臭大街了，均价也就3000，再高肯定没人要。”

    “行，那呆会她要来了，咱们就统一报个5000块，谁要是卖了，把多出来的钱拿出来分了啊。大家说行吗？”

    一群人还没商量完，人群中突然响起了马天瑶的声音。

    “呦，都这个时候了，还想着占便宜没够呢？不想卖铺子的，现在就可以走了，我又没逼着你们来。”

    当着人家的面讨论涨价，这也够尴尬的，场下气氛瞬间就古怪起来了，也没人吭声，马天瑶起身朝这群人扫了一眼，满是厌恶。

    这就是一群好吃懒做，靠着吃房租，天天打麻将、吹牛、占便宜没够的一群大老爷们，现在房子租不出去臭大街了，他们就想着杀鸡取卵，赶紧把铺子卖掉，然后做其他打算。

    “各位，我时间有限，就不说废话磨牙了，咱们开门见山，你们总共来了是32个人，大小合计38套铺子，我呢，今天只买十套铺子，谁报的价格低，我就买谁的，要是没意见，那咱们现在就开始喊价了？”

    马天瑶一边说一边走，一直走到了最前面的台子上，这原本是个小的戏台，来喝茶的人可以点戏，但只是开张的时候有人点过，之后就黄了。

    马天瑶拿起桌上放着的惊堂木，拍了一声。

    “现在开始，第一套房子，请报价！”

    听到马天瑶喊开始，原本商量好的统一战线立马就崩溃了，谁不打自己的算盘啊，废话，你不卖？有的是人卖，错过这个村，鬼知道后面还有没有店了。

    “3000！均价3000！我有3个铺子，总共98个平方”

    话音刚落，就有一个房东报价了，而且还是标准的均价，其他人一看这样了，哪还敢坐着？人家说了，可只要十套，晚了吃屎都赶不上热乎的了。

    说好的5000块均价？让他见鬼去吧！

    “2900！我有一间38平的，只要2900！”

    “我2850！120平！！！”

    “我2800！”

    有人抢，那气氛就热闹起来了，于是这些往日里牛哄哄的商铺房东们，此刻卑微的开始互相压价。

    十套商铺，最高的2500元一平，最低2000块一平，马天瑶一句话没说，全程都在享受的看着他们表演。

    狗咬狗一嘴毛，最让人捧腹的是，抢到了十个名额的这些房东，一个个还趾高气昂的嘚瑟起来了，就好像自己赢了什么大奖一样。

    和这些人现场签了合同，正待人群散去之时，马天瑶站在后面咳了一声又开腔了。

    “咳，我突然发现还有些钱，明天这个时候，想要卖铺子的老板，咱们还在这集合啊。”

    顿时间，没卖掉铺子的那些人纷纷好像抓住了救命稻草，各个大喜过望起来。

    第二天，同样的时间，同样的地点，同样的方式，同样的当，这些房东扑着又上了一次，急着卖铺子的景象，让马天瑶想起了一个从炒股新闻里经常看到的词恐慌性出逃。

    就是说如果一旦崩盘，提前逃掉的，就比之后逃掉的人亏的更少一点，例如卖房，其实并不是所有人都缺钱才卖房，他只是担心往后这房价越来越低，那就意味着亏的越来越多，还不如趁现在价格在自己能接受的范围内赶紧卖掉呢。

    『加入书签，方便阅读』
------------

第一百八十七章 灵地开启

    于是，这就给马天瑶造成了机会，她把各方面集合过来的钱都整合到了一块，一口气在两天内全部挥霍掉了，换来的是大小32间铺子，大的百来平，小的10多平……

    拿着32份合同，她站在草甸子镇的街头，不禁哈哈大笑，心说姐也是有房产的人了，虽然这里只是山沟沟里面的小镇，但姐好歹买下了一条街啊！

    拿了所有商铺的钥匙，她撕下了铺子上留着的出租、转让、出售等信息，然后也不进去看，还是原封不动的锁着，她要把铺子晾着，让它们再好好凉一凉。

    又一天，该回去了，她的事办的也差不多了，雇了一个三轮车，拉着十几个大包小包，一直走到了进山的入口。

    然后又在当地的村里，以每个人300块的价格雇了几个采药的当苦力，帮她把这些大包小包一直扛到了当时兵哥哥送她出来的地方。

    半晌后，等之前那两个兵哥哥来这里接她回去的时候，脸色都变了。

    一个兵哥哥结结巴巴的开口问。

    “这这这……这些都是你的东西啊？”

    马天瑶嗯了一声，然后露出了可怜兮兮的表情。

    最后，十几个编织袋，被两个兵哥哥或扛或夹或抱，踉踉跄跄的送回了营地，告别了马天瑶之后，两个兵哥哥是这样讨论的。

    “我早就听说女人逛街太恐怖了，原来是真的。”

    另一个猛点头。

    “嗯嗯嗯，给她搬个东西，我宁愿跑三十公里拉练！”

    马天瑶回到宿舍，整个武道学院就跟炸锅了一样，石小小先扑上来，手脚并用的搜走了自己的手机。

    打开一看立刻就疯了，高兴的扑过来亲了一口马天瑶。

    “哇，太棒了，这么多游戏，这么多，足够我看三年的了……”

    马天柔早一个小时就等在这里了，趁着姐姐在和石小小腻歪，赶紧去翻行礼，看到零食、玩具之类的，眼睛都直了。

    她后面还跟着一群同学，全都可怜兮兮的伸着头在看。此刻马天柔又神气起来了。

    “拿着，你的俄罗斯方块游戏机。还有十节电池。”

    “这是你的十袋辣条！”

    “你的五袋薯片！”

    “你的……”

    ……

    这些从外面带进来最低级的东西，在这里却成了宝贝，这个晚上，估计是武道学院最热闹的一天，马天瑶提着一大袋零食、玩具，又去薅其他学生的羊毛了。

    这个宿舍吃着薯片，那个宿舍玩着象棋，这个宿舍几个人合着听MP3，那个宿舍几个人合着看一本漫画书。

    石小小这边，兴奋的喝着可乐玩着单机游戏，问着马天瑶外面的事，听到石春来彻底疯了，先是骂了一句活该，又噘着嘴嘀咕。

    “MD，那我们赢来的商铺不也没了？”

    马天瑶摇摇头。

    “估计没戏了，听说他把房子抵押给了银行，还拿房子在外面贷了好多高利贷，为这房子都吵翻天了，咱们估计是没戏了，而且我就回去三天，也没空关心这个，对了，我去隔壁把U盘给赵阳送去。”

    这次回去，她先去了赵阳家，直接带了个超大U盘过去，赵阳老公和儿子、母亲几个人，整整拍了三天的视频，一家人都快拍恶心了。

    赵阳拿到U盘，借了金童的电脑看视频，一看又哭开了。

    晚上的时候，马天瑶，石小小，马天柔三人，把带来的东西都分掉之后，给自己剩了一大袋吃的喝的，然后三个人端着小马扎坐在了宿舍最前面的树林里。

    寒风瑟瑟，三人围成一个圈，点了一堆篝火，一边吃着零食一边喝着啤酒饮料。

    石小小一手吃零食，一手拿着手机在看电子，咯咯咯的笑着。

    “天瑶，你给我下的这本《全能胖女神》太有意思了，笑的我蛋疼……”

    “我给你揉揉？”

    马天瑶白了她一眼，喝了一口啤酒，抬头看了看山林间，又看了看头顶，皱着眉嘀咕。

    “大半夜这雾气怎么这么大啊，连个星星都看不到……”

    马天柔给嘴里塞了口薯片，舔了舔手指头，嗯的点头。

    “姐，你走的这几天吧，天天都这样子，早晨的雾还要大呢，出了门连人都看不清，不过金校长说这不是雾……”

    “那是……雾霾？”

    “不不不，金校长说这是灵气，还说让我们多吸收吸收呢，说是可以促进觉醒……”

    马天柔说着，闭着眼睛狠狠的吸了口白色的雾气，然后舒服的啊了一声。

    夜半，天上的雾气慢慢的开始越来越浓，小树林里面的马天瑶三人，躺在篝火旁慢慢的合上了眼。

    此刻毛老头和金童却同时站在一座巍峨的山峰上，目露惊骇。

    “怎么会这样？灵地竟然提前出现了？”

    “对我们来说这也算是好事，这些境外的势力怕是连夜动身也赶不过来了。”

    “可是这次灵地的范围怎么会扩大到武道学院这边？虽然只是外围，不过……这些学生会不会有危险啊？”

    “应该不会吧？”

    金童脸色有些复杂，他有选择困难症，这个时候，是灵气最浓郁的时候，学生们也是最容易突破、提升的时候，按理说不应该撤走，反而还得在里面加紧修炼。

    可如果不让学生撤退，那么一旦出现危险，谁都负不了这个责任。

    所以，撤……不撤，这是个问题。

    和他一样的，还有无数个境外势力和组织。

    全球异能者交流论坛的杰克，此刻盯着电脑上接受的数据情报有些拿不定主意。

    “想不到灵地提前开启了，现在我们去……虽然有些迟，但相比华夏的防守也会比较松懈……”

    “可是……我们距离太远，真要去了，会不会因为太迟，反而没什么意义啊？要是再被华夏那帮神秘的觉醒者给堵住了……”

    去，还是不去？这也是个问题！

    和他一样烦躁的，还有曰本、米国、棒槌国等等一些势力组织。

    不过，这种单选题从来只有一个答案，金童眯着眼睛，和老毛头两人回到学校，第一次敲响了集合的钟声。

    “哇，紧急集合了？”

    “快起床，迟了又得被教官吊打了！”

    “快快快！”

    ……


------------

第一百八十八章 人羊大战

    大半夜的，学生们一个个从热床上爬起来，看着面色凝重的金童立刻就安静下来了。

    “所有哨兵，全体都有！立正！”

    哗！

    一排排哨兵站的笔直！

    金童冷声喝到。

    “情况紧急，现在你们立刻把所有老师、厨师和后勤工作人员护送出去，然后在三十公里外的李家屯驻扎待命！”

    “是！”

    哨兵们分头行动，剩下的学生一看这个情况，纷纷有些紧张起来。

    金童随后又对剩下的学生叮嘱起来。

    “同学们，现在灵地已经开启了，范围扩大的速度超出了我们的预估，现在全体都有，十人为一组，觉醒的同学负责保护没有觉醒的同学，全体都有，快速撤离！”

    听到这话，人群立刻就炸锅了。

    “啊，我LV刚换的辣条还没吃完呢？”

    “校长，能等一下不？我MP3还在宿舍呢……”

    “我也是，我手机还没拿……”

    ……

    金童直接就怒了。

    “全体都有，撤！”

    话音刚落，四周的白雾好像活过来了一样，毛老头大惊，立刻凄厉的暴喝出声。

    “所有同学手拉手围成一个圆，如果迷失了方向，千万记得……一定……要找个安全的地方……躲……”

    话说到最后，白雾已经把所有人都吞噬了，他的声音也越来越微弱，不知道几个人听见了，几个人没听见。

    接着，这一片巨大的白雾好像活了，在茂密的森林里开始翻滚起来，里面响起了风声、吼声、叫骂声。

    此刻刚退到外围的那些老师们朝后看了看，各个惊骇莫名，一个年纪较大的男老师捂着胸口喘着粗气暗道侥幸。

    “还好，我们出来了……这……这到底是什么鬼东西啊？”

    ……

    早上，马天瑶觉得有些冷，迷迷糊糊的伸手去抓盖在身上的衣服，结果却感觉到毛茸茸的，立刻就清醒了过来。

    正开眼睛一看，一头独角的白色怪异山羊正低头站在她旁边，吓的她立刻就弹了起来。

    “妈呀！！！”

    这一嗓子，把这怪异的山羊也差点吓尿了，在原地跳了老高，然后咩的一声直接就跑了。

    “妈呀，吓死爹了……”

    她捂着砰砰砰的小心脏好半天才回过神来，然后朝脚下看了看，再看看四周，身上的白毛汗就炸了。

    “我曹……这这这……这是哪啊？”

    昨晚的篝火已经没了，连一丝焚烧的痕迹都没有，旁边睡着的石小小、马天柔也都没了，包括喝的啤酒瓶、一大袋零食……

    原本的小树林消失了，出现的则是一大片白茫茫的雾气，虽然是白天，但天阴沉沉的，看不见太阳，更看不到一棵树，脚下原本腐烂堆积的树叶没有了，却成了一大片枯黄的蒿草。

    “我曹……我是谁？我在哪？”

    啪！

    她抽了自己一巴掌，疼的她呲牙咧嘴。

    “这不是梦，这是真的？武道学院呢？我曹……我梦游走丢了吗？”

    确认这不是梦，她直接就懵逼了，完全不知道到底发生了什么……

    正懵逼间，身后突然传来了一声羊叫，扭头一看，还是之前那头怪异的独角山羊，山羊对于她的出现似乎也比较好奇，正戒备的看着她。

    这时候系统的提示声响了起来。

    “发现绝迹独角寒山卷尾羊，肉质鲜美，皮毛润泽，产奶量低，但奶质上乘，营养丰富，为特品食材！”

    “特品食材？”

    听到特品，马天瑶的眼睛就冒光了，她可是深知，只有特品食材，才能做出超一品菜品，才能有几率得到系统的属性点加成。

    不过现在显然不是关心羊的时候，既然2B系统还活着，她赶紧抓住机会就问开了。

    “2B系统，我这是在哪啊？到底发生了什么事了？”

    “根据系统探测，你们的世界和某一个未知的平行世界重叠了一部分，你现在就在重叠的那一部分里面。”

    “我曹……这么黑科技啊？完全听不懂啊，那我怎么才能出去？我妹妹呢？石小小呢？武道学院呢？”

    “因为两者空间某分重叠，所以你们现在都被随即移动到这个特殊的空间了。”

    “我们？？？”

    马天瑶一愣，然后又看了看远处盯着她的那头独角山羊。

    心说难道这头咩咩羊就是另外世界的东西？

    随后她又仔细看了看四周的环境，虽然大部分都被浓雾遮盖着，但好像并没有什么危险，如果有的话，估计那头羊早跑了……

    所以她慢慢的就冷静下来了，只要妹妹和石小小还安全，那她就放心了。

    冷静之后，她就把目标再次盯到独角咩咩羊身上了，心说杀了吃肉是不可能了，但……挤挤奶的话……嘿嘿……

    独角羊好像发现了马天瑶邪恶的眼神，它的耳朵猛的竖了起来，然后缓缓的朝后退了两步！

    “嘿嘿！！！”

    马天瑶张开两手，邪笑着朝前一个虎扑，结果独角羊立刻就蹦起来了，然后咩了一声，掉头就跑。

    “别跑，我不会伤害你的！”

    “我保证！！！”

    她一边追一边喊，咩咩羊一边跑一边还回头咩，似乎在说，信你是傻子……

    一人一羊就这样展开了拉锯战，在雾气浓罩的草地上追逐起来，每次马天瑶眼看就要追上的时候，独角羊就原地蹦一下，然后换个方向再跑。

    “臭羊，你你你……累死爹了，别……别跑了……唉呼……”

    “咩！”

    “哎呀，你还敢嘲笑我？”

    “咩！”

    “站住！”

    “咩！”

    ……

    一人一羊再次大战了三十个回合之后，马天瑶纵然体力过人，也累的躺在地上开始喘气，独角咩咩羊也好不到哪去，伸着舌头跟个死狗一样咩咩咩的叫着。

    “好渴，你就牺牲一下给我喝口奶，我保证不会弄疼你的……”

    “咩！”

    独角羊咩了咩，然后拉了一坨羊粪蛋蛋，并且挑衅的朝她吐了吐舌头。

    “呀，这么嚣张么？臭羊！”

    “咩！”

    “好吧，这可是你逼我的，有种你站着别动！”

    马天瑶直接怒了，单手放在地上，开始噼里啪啦的放电，然后冷笑连连的看着独角羊。

    “咩！”

    “嗯？电不到你？”

    马天瑶看了看还在挑衅自己的独角羊，然后看了看自己正在放电的双手，还以为手上没电，于是在自己脑门上试了试……

    “啊啊啊啊啊啊……”

    然后，她惨叫着倒在了地上，浑身剧烈的抽搐起来。

    “咩！”


------------

第一百八十九章 最倒霉的牛

    独角羊有些懵逼，它不知道这个人类摆出这副动作是打算干嘛？紧张兮兮的朝后退了两步，然后咩的叫了一声。

    马天瑶被自己的行为给蠢哭了，哭唧唧的爬起来就朝独角羊扑了过去。

    “我弄死你信不信，有种站着别动啊！”

    “咩！”

    于是一人一羊又开始追逐了起来。

    最后，还是一个小水塘结束了这场奇葩的追逐战，独角羊跳到水塘里，嚣张的朝着马天瑶咩了一声，还转过头极度挑衅的拉了一坨羊粪蛋蛋，于是马天瑶把手伸进了水里，开始放电……

    独角羊只觉得虎躯一震，从羊腿到屁股蛋子开始全身发麻，悲哀的咩了一声之后，噗通就倒在水里。

    马天瑶把它拖到了岸边，然后双手叉腰的先骂了五毛钱的，然后开始流着口水动作起来。

    “别害怕，忍忍就过去了……”

    噗嗤！

    她单手一捏独角羊的关键部位。

    “咩！！！”

    独角羊立刻两腿一蹬就瞪大了眼睛，一股说不清道不明的感觉伴随着酥麻感传遍全身。

    嗤！

    一道乳白色的汁液射向半空，马天瑶用嘴去接，结果偏了一点。

    “哎呀，太浪费了，不过没事，刚才咱们是预热，现在正式开始了，准备，一，二……”

    噗嗤！

    她又捏了一下，疼的独角羊咩的一嗓子都颤音了，如果羊会说话，现在多半在骂。

    “我曹，你二大爷的说好的一二三呢？能不能按套路出牌啊？”

    “哎呀？又偏了？再来！”

    噗嗤！

    “咩！”

    “哎呀，还是偏了，太浪费了，再来，忍着点啊！”

    噗嗤！

    “咩咩咩！！！”

    ……

    第四次，马天瑶终于喝到了羊奶，羊奶入口，她立刻就陶醉了。

    “系统果然靠谱啊，不亏是特级食材，这羊奶不但没有腥味，而且甘甜可口，好喝，再来，咩咩羊，忍着点，最后一次啦！”

    噗嗤！

    “咩！”

    “嗯，不错不错，再喝一口，我保证这是最后一次！坚强点啊！”

    噗嗤！

    “咩咩咩！！！”

    “真好喝，再喝最后一口，这次绝对是真的！”

    噗嗤！

    “咩！”

    “忍着点，我保证这是最后一次了。”

    独角羊此刻的内心是崩溃的，它如果能开口，早就骂开了，你大爷说好的最后一次呢？人和羊之间还有最基本的信任吗？

    挤着挤着，独角羊就放弃了反抗，接受了宿命，因为这个卑鄙无耻的人类除了挤自己那地方之外，偶尔还会电一下自己。

    挤着挤着，马天瑶就完全把独角羊当成了活体饮料了，而且挤的动作也越来越熟练了，单手噗嗤一捏，羊奶直接进进嘴里了，连吸管都省了。

    于是她就放飞自我了……

    噗嗤！

    噗嗤！

    噗嗤！

    一下又一下，终于，独角羊被挤干了。

    “哎呀？怎么没了？”

    噗嗤！

    噗嗤！

    噗嗤！

    ……

    独角羊都哭了，心说大姐，别挤了，这次是真没了，我那玩意看着挺大的，那是被你TM的挤肿了啊……

    又挤了十几次后，马天瑶悻悻的放弃了手里的动作，把独角羊放的地上，在它身上拍了拍，叹息道。

    “唉，系统果然没骗我，你这奶虽然质量好，可就是量太少了，行了，以后多多努力，记住，别让羊生放弃希望，困难的时候记住一句话，挤挤总还是会有的！加油，我看好你！”

    说完一拍独角羊屁股，独角羊如蒙大赦，连叫都不敢叫了，两腿打颤站立不稳，努力了半天之后，撒丫子就跑了。

    它头都不敢回，跟疯了一样，路过一片树林，碰到一头野牛，咩的叫了几声，似乎在说。

    “赶紧跑，一个长的像人的畜生过来了，专捏你乃子啊……看看我的，MD都捏肿了！”

    这头野牛哞的一声，似乎不屑一顾。人类？只要她敢来，老牛我非得顶死她！！！

    十分钟后，这头野牛躺在地上哞哞的叫，那叫一个悲哀，似乎在骂之前的独角羊，你三大爷的，怎么不说这卑鄙的人类会放电啊……

    “小牛，别怕，坚强一点，忍忍就过去了。”

    噗嗤！

    马天瑶单手一捏，野牛哞的一嗓子就嚎起来了。

    “呸呸呸，怎么这么难喝？同样是奶，你这质量怎么这么差啊？”

    马天瑶吐出嘴里的牛奶，呸了几口，野牛委屈的都快哭了，哞哞的叫了几声，颤颤巍巍的爬起来想跑，结果马天瑶眼珠子一转。

    “老牛，别急着走，咱们聊聊吧？你看看，你这奶质量太差，让我白高兴了一场，所以是不是得补偿我？”

    老牛都哭了，眼泪巴擦的点点头，心说你是老大，你说了算。

    “既然你不说话，那我就当你默认了，你看这里我又不熟，你是本地牛吧，应该比我熟，就辛苦驮着我四处走走？”

    说话？我TM要是能说话早就跪地叫救命了好吧？老牛呜呜的悲鸣了两声，乖乖的伏下身子。

    “呀？真能听懂我说话啊？我其实就和你开个玩笑的，你还当真了，得，那我就不客气了。”

    马天瑶笑着一翻身，直接上了牛背，老牛都哭了，心说你们人类也太无耻了吧？早知道是开玩笑，自己还傻乎乎的站着干嘛？早跑了多好啊。

    它委屈的托着马天瑶，晃晃悠悠的朝着一个方向走了。

    老牛驮着她，爬到了一个小山坡上，这时候她听到了山小面有轻微咔擦咔擦的响动。

    “老牛，下去看看，说不定是我妹妹！”

    “哞！”

    老牛不但不下去，反而拼了命的朝后退，马天瑶急了，直接给了它一巴掌，呲啦直冒火星子，电的老牛哞的一声嚎，嗷嗷叫着就扑下去了。

    山坡下面的迷雾里，三个武道班高三的学生正紧张兮兮的咽着唾沫缓慢的朝后退。

    他们面前五六米，十几个骷髅兵正拿着生锈的铁剑慢慢的逼近。

    “章鹏，你不是觉醒了么？上啊！”

    “上毛啊，你没看到他们是一群吗？”

    “那怎么办？后面没路了……”

    ……

    三个学生越来越着急，他们听了金童的话正准备撤走，结果一阵白雾卷来，睁开眼睛就碰到了一群从地底下爬出来的骷髅兵，当时就吓尿了，嗷嗷叫这一路跑一路叫妈妈，骷髅兵还好移动速度不太快，于是一边追一边逃，这情形和之前马天瑶追独角羊差不多。


------------

第一百九十章 章鹏变章朋

    此刻三人被围在了绝地，虽然他们里面这个叫章鹏的觉醒了，但他鸡都没杀过，何况对上了十几个手拿兵器的骷髅兵呢，没被吓晕过去，已经够他吹一辈子牛了。

    一步！

    两步！

    三步！

    ……

    慢慢的，这群骷髅兵越来越近，三个学生脸都白了，有一个甚至都哭了，就在这个时候，突然间，白雾浓罩的小山坡上面传来了一阵悲哀的牛叫。

    “哞！！！”

    然后地面就晃动起来了！

    “哞！！！”

    在三个学生诧异的目光中，在十几个骷髅士兵惊骇的回首间，一声牛吼从侧面的山坡上传来，然后，一头健硕的紫色哞哞牛俯冲而下！！！

    直接就撞在了这群骷髅兵的正中心，就好像保龄球一样，当场把七八个骷髅兵撞成了渣，剩下三五个甩出去十几米远，还没起来，刹不住车的野牛直接踩了过去，又踩碎了好几个。

    然后，紫色哞哞牛绝尘而去。

    “这这这……什么情况？你们看到没？好像是一头牛救了我们？”

    “应该是牛，不过……背上好像还爬着什么东西，速度太快我没看清……”

    “无所谓了，现在咱们先出出气吧……”

    这个叫章鹏的高三觉醒者之前丢完了脸面，现在被老牛一撞，他扬眉吐气、再立颜面的机会可就来了。

    说着他冷笑着把手指头捏的嘎巴响，然后捡起地上一把生锈的长刀，朝着地上最后一个骷髅兵走了过去。

    这个骷髅兵是仅存的一个，虽然还活着，但也快散架了，骷髅腿断了一条，最主要两条胳膊也没了，这才是章鹏雄起的最主要原因，因为它拿不了武器了啊。

    “MD，欺负我们人少是吧？”

    啪！

    章鹏踹了对方一脚，骷髅兵呲牙咧嘴的叫着，但根本没有卵用。

    “MD，你继续嚣张啊！”

    啪！

    章鹏又踢了对方一脚。

    “有种起来和我打啊，你刚才不是很牛B吗？”

    啪！

    章鹏又踢了对方一脚，这一脚更是直接把骷髅兵的几根肋骨给踢飞了。

    “你不是很厉害吗？有种……啊！！！”

    砰！

    骷髅兵抬起了它唯一还在的一只骷髅腿，直接踢在了章鹏的裆部。

    “啊！我的蛋啊！！！”

    于是，章鹏变成了章朋……

    ……

    紫色老牛被马天瑶电的完全失去了控制，从山坡上冲下来之后，一路朝前狂奔，马天瑶害怕摔下来，把身体尽量贴在牛背上，抓住两根牛角，不停的放电，希望它能停下来，结果越电这牛跑的越疯。

    最后都跑吐白沫了还在跑，一直到最后的最后，疯牛终于瘫倒在了地上，口吐白沫抽搐起来，不知道是被电的还是被累的。

    马天瑶被摔了个狗吃屎，好不容易从地上爬起来，当时就懵逼了。

    “我曹……老牛，你你你……你也太狠毒了吧？要死还得拉我个垫背的？”

    她站起来才发现，自己似乎被老牛给坑了，附近一大片密密麻麻的全都是骷髅兵，目测一下，最少也有七八十，最要命的是，自己好像被老牛驮到这群骷髅兵中间来了。

    “呵呵，大家好啊？吃了没？要不尝尝这牛肉？还没死透，新鲜着呢！”

    马天瑶讪讪的朝所有骷髅兵挥挥手，地上的老牛当时就怒了，心说MD你这么不讲义气啊，要不是你电我，我能疯了一样跑这里送人头来么？

    气氛当时有些尴尬，凝固了三秒钟，一个骷髅兵举起了手里的长刀嗷了一嗓子，马天瑶当时就叫了，然后撒丫子就是个跑！

    看着全都去追马天瑶的骷髅兵，老牛激动的都快哭了，颤颤巍巍的爬起来，一溜烟就跑了。

    驱赶恐惧的秘密武器，除了鬼叫之外，就是没命的奔跑，原本看到这么多骷髅架子，马天瑶多少还有些心理上的障碍，结果一跑起来也顾不上害怕了，跑着跑着，她特么甚至想笑，因为这些骷髅兵根本追不上她啊。

    跑着跑着，她就发现后面跟着自己的骷髅兵都被甩开了，刚高兴了三秒钟，就听见前面传来一声牛叫。

    “哞！”

    “老牛？”

    马天瑶一愣，结果就看到之前摧残的过的老牛从另一个方向朝这边跑了过来，顿时她就激动了。

    “哇，老牛，想不到你这么讲义气，还知道跑来救我！”

    如果老牛会说话的话，现在多半在骂。

    “我救你老母啊，后面来了一群更凶的！！！”

    老牛直接越过马天瑶，根本不带停的，马天瑶一愣，接着就听到后面轰隆隆响了起来，大地都颤抖起来了，她脸色一白，隐约就看见了一群骷髅兵拿着武器骑着骷髅马朝这边追了过来。

    “啊！！！老牛，你又坑我？”

    马天瑶叫了一嗓子，然后撒丫子掉头又开始跑。

    “老牛，别跑，驮着我啊！”

    她一边跑一边追。

    一分钟后，她超越了老牛，老牛都傻了，瞪大了牛眼满脸的不敢相信，心说我曹，大姐你开挂了吧？跑的比我快还要我驮你？你驮着我好吗？

    马天瑶追上了老牛，眼看后面的骷髅马就要追上来了，然后直接一个鹞子翻身上了老牛的背，低头朝老牛大喊。

    “老牛，忍着点，我给你加加油！！！”

    说吧两手握住了老牛的犄角，噼里啪啦的开始放电。

    “哞！！！”

    老牛眼睛都红了，直接怒气值100，猛的抬起了前蹄，然后重重的踏在了地面上，接着，马天瑶掰着牛犄角，直接来了个原地掉头！朝着骷髅马冲了过去。

    “老牛，怼死它们！！！”

    “冲鸭！为了部落！！！”

    马天瑶刚喊完，砰的一声，老牛直接就撞翻了迎上来的第一匹骷髅马士兵，当场把对方撞成了碎渣，然后速度不减，撞向了第二头、第三头……

    跟穿糖葫芦一样，一排排撞过去，最后哞的叫了一声，直接朝西跑了。

    老牛驮着马天瑶是一路狂奔，这次是彻底发了疯了，说出来它自己可能都不信，一路不知道踩碎撞翻了多少往日惧怕的骷髅兵、骷髅马。

    一路过关斩将，不知道跑了多远，估计也有些力竭，眼睛通红，速度慢慢降低了不少，马天瑶趁这个功夫，也终于能直起身子看看四周的情况了。


------------

第一百九十一章 我是G级

    入目望去，地面平坦，偶有水洼树木，骷髅遍地！

    “怎么办？我害怕！”

    一群学生被骷髅兵围住，满脸的恐惧和哀伤，这时突然身后传来牛吼人叫。

    “快让开，我控制不住它了！！！”

    一声吼从他们身后传来，这群学生刚转过头，一看之下立刻跳跃躲开，只见马天瑶骑着一头牛从远处狂奔而来，直接撞翻了十几个骷髅兵扬长而去。

    “刚才好像是咱们学校那个厨子？”

    “好像还骑着一头紫色的牛！”

    “太猛了，太暴力了！”

    这群学生看着面前碎了一地的骷髅渣咋舌。

    就这么横冲直撞，马天瑶竟然有意无意的救了不少学生，等稳住老牛后，她昂首挺胸的跳下老牛的后背，老牛直接就累瘫了，呼呼的喘着粗气。

    一群学生雀跃着围了上来，跟迎接将军一样。

    “马老师，你太厉害了，竟然还会骑牛！！！”

    一个麻子脸小女生一脸崇拜的看着马天瑶，马天瑶摆摆手笑着问。

    “低调低调，对了，到底发生什么事了？其他人呢？有没有看看我妹妹？”

    一个刚捡起生锈长剑的学生摇摇头苦着脸回答道。

    “具体的我们也不知道，大半夜的金校长突然通知我们集合，说要撤走，结果大雾就把我们给覆盖了，然后所有人和武道学院就都没了，我们被这群骷髅兵追了一路，没见过其他人。”

    “大雾？你是说这些白色的雾？”

    “嗯。金校长说灵地开启了，好像范围扩大了，说有危险，本来是让我们撤出去的，可是没来得及。”

    马天瑶大概明白了，不过眉头却皱了起来，她现在越来越担心妹妹和石小小了，这群学生可都是一群一群的，要是妹妹和石小小落了单，她们又没有觉醒异能，如何能保护自己？估计石小小看到骷髅能直接吓尿吧？

    想到这里，她正打算离开去寻找妹妹，结果一个小女生可怜巴巴的问。

    “马老师，您刚才这么勇猛，一定能保护我们的，对吗？”

    马天瑶都吐血了，心说你们才是觉醒者好吧？不过扭头一看老牛，又无奈的点点头，现在她想跑，老牛也跑不动了。

    如果靠自己，这里地方这么大，也没个方向，估计走死都找不到妹妹，而且遇到骷髅兵了没有老牛这个大杀器也难对付。

    当即看了看这群人问。

    “你们谁都觉醒了？”

    这群学生总共十人，七个举起了胳膊。

    “老师，我们七个都是力量系的，我是E级别的，他们都是F级别的。”

    这个时候没人会再保密了，何况马天瑶刚救了他们。

    “你们这个等级是怎么划分的？”

    “报告老师，我们是按最大挥拳的力量系数计算的，普通人一拳能打50公斤，我们F级觉醒者可以打400公斤以上，E级的力量系能打1000公斤以上！”

    “1000公斤以上？你这么牛B刚才还怕几个骷髅兵？”

    马天瑶这话问的这学生立刻尴尬的低下了头，他心说废话，谁第一次见了骷髅不害怕啊，女人一脚能踩死老鼠，不也见了老鼠啊啊叫么？

    “行了，你们不都学过简单的劈砍动作么？每个人从地上捡把武器，然后跟我走。”

    这群学生哦了一声，纷纷从地上那些骷髅渣里面捡了长刀或者长枪，马天瑶看了看还躺在地上的老牛问。

    “老牛，还能坚持坚持不？”

    “哞！”

    “坚持不了？那行吧，既然你没啥用了，干脆杀了吃肉吧！”

    听到这话，老牛立刻就从地上蹦起来了，完全的精神抖擞。

    此刻，另一片白雾浓罩的山坡上，石小小似乎刚哭过一场，鼻尖一耸一耸的还在抽泣着，一边抽泣一边给嘴里塞着薯片，一边打开手机玩着单机版消消乐。

    “呜呜呜……到底发生什么了啊？”

    “我这是在哪啊……”

    “天瑶，你在哪啊……”

    “呜呜呜……我要回家……”

    “咦？这一关怎么这么难啊……”

    ……

    这个没心没肺的女人，早上起来后就发现马天瑶和马天柔不见了，还好那袋零食和手机饮料之类的都在，于是她就在原地没动，一边吃一边喝一边玩手机一边等。

    左等右等没等到马天瑶，却等来了一群该死的猴子，抢了她的饮料和零食，追着她一直到了这个山坡上。

    然后她亲眼目睹了一群学生被一群骷髅士兵追的跑，然后她就给吓哭了。

    哭着哭着发现没危险了，又开始吃最后的零食，玩最后的手机，她害怕死了就没得吃没得玩了。

    “你是武道学院的学生？”

    身后突然传来了一个人声，石小小惊喜的扭头望去，却看到了一个金发碧眼的外国男人，正皮笑肉不笑的看着她。

    “你你你……你是外国人？你怎么会在这里？”

    “你是不是武道学院的学生？你是什么级别的？回答我！不然！死！！！”

    这男的一拳打在旁边的一棵树上，砰的一声，这棵树身竟然出现了一个贯穿性的大洞，好像被炮弹打穿了一样。

    觉醒者！这是石小小的第一反应，他会不会先歼后杀？为毛想想还有些刺激呢，呸，要是先杀后歼呢？这是石小小第二反应，她有些害怕，紧张兮兮的开口。

    “我是G级！”

    外国男突然一懵逼。

    “G级？最差的不是F级觉醒者吗？G级是什么级别的？”

    “啊？你是问异能等级啊？我以为你……问我胸呢……”

    石小小低头看了看自己的胸，似乎怕对方不信，还稍微挤了挤。

    “马德智樟！！！”

    外国男直接怒了，脚下一蹬，人已经蹿了过去，他想要一拳打爆石小小的脑袋，就在这个危机万分的时刻，尴尬的一幕出现了。

    原本速度奇快，力大无穷的外国男人，到了石小小跟前，却发现浑身软绵绵的，拳头打在石小小脑袋上，就好像给她挠痒痒一样，毫无力道。

    “FK，为什么？”

    啪！

    石小小顺手就给了他一巴掌！这一巴掌直接把对方给抽懵了，他捂着自己的脸难以置信的看着对方。

    “你打我？你竟然敢打我？”

    啪！

    “你竟然不相信？”

    石小小又抽了他一巴掌！


------------

第一百九十二章 放开那个骷髅

    “呀呀呀，我弄死你！！！”

    外国男疯了，他又朝石小小打了一拳，出拳时虎虎生风，看起来能打死一头牛，可偏偏打到了石小小脸上时，力量却全部消失了，就好像给她按摩一样。

    啪！

    “流氓！”

    石小小又抽了他一个耳光！

    耻辱啊耻辱，外国男子悲愤交加，咬着嘴唇都快哭了，心说这TM是什么鬼啊，自己可是B级力量系高手啊，好不容易从国外偷偷溜到这里，没想到竟然被一个小丫头给打了三个耳光，要是传出去的话，面子还要不要啦？

    于是他不信邪的又朝石小小挥了一拳，然后石小小又打了他一耳光。

    于是，他挥拳。

    啪！

    石小小给了他一耳光！

    再挥拳。

    啪！

    又一耳光！

    ……

    两个人面对面，你一下我一下，来回三四十次之后，外国男的脸被打肿了，说话都不利索了，一嘴的血，石小小倒是没受伤，但脸上擦的粉被抹掉了，成了阴阳脸，一边是白的，一边是黑的。

    “还打啊，你累不累啊！！！”

    石小小吐槽，外国男愣了愣，然后看了看自己的拳头，有些懵逼。

    “FK，难道我的异能是假的？不可能啊？”

    说罢，他举着沙包大的拳头看了看，然后对着自己的下巴就是一记升龙拳……

    “啊！！！”

    然后，这个好不容易混进华夏腹地的外国B级力量系高手，就这么自己把自己一拳锤死了……

    石小小都看傻了，好半天没反应过来是怎么回事……

    “我曹……这这这……这算自杀吗？”

    ……

    马天瑶这边，仍然骑着老牛带着一帮学生开始游荡，伺机寻找石小小和马天柔，结果晃荡了大半天，又救出来了十好几个学生。

    刚开始这些学生还有些怕，不过在看了老牛横踩骷髅兵的表演之后，他们对于这些骷髅兵的恐惧程度大大降低了不少。

    然后一群觉醒没觉醒的，都拿着大刀长矛开始往上冲了。

    刚开始一群女生还比较怕，都躲在男生后面，到最后这帮女生比谁都激动，看到骷髅兵就两眼冒光。

    “哥哥，让我也戳几下！”

    “这个是我发现的，我来戳死它！”

    “不用过来，这个是我的！”

    “放开那个骷髅兵，让我来！”

    ……

    一帮女汉子只要看到骷髅兵，嗷嗷叫着拿家伙就是干，也没啥招式，拿刀的就砍，拿剑的就劈，拿长矛的就戳，反正一顿戳，准能戳死。

    这时候她们才发现，这群骷髅兵虽然看着吓人，但似乎并不难对付，行走缓慢，刀剑生锈，全身还都快烂完了，走两步都费劲，只要戳到关节上，咔咔咔就成渣。

    于是一群人一边走一边戳，慢慢的也救了其他人，这队伍也就越来越壮大了几分，到天快黑的时候，马天瑶这边已经成了个五十多人的队伍，各个手里武器精良。

    除了人人有刀剑长矛之外，还有十多个男同学不嫌恶心，把骷髅兵的盾牌、头盔都抢过来装备上了。

    现在全反过来了，不是他们怕骷髅兵了，而是骷髅兵怕他们了。

    就在刚才，五个骷髅兵刚从地里钻出来，就直接懵逼了，看着围了一圈的学生，心里还想着这群人怎么不跑啊，怎么不叫啊。

    然后还没动弹呢，就被一群女学生给戳死了。

    另外刚跑到一半的骷髅兵一看这情况，掉头就朝回跑，心说尼玛，这是哪里的来的一群禽兽啊，我们可是骷髅兵啊，你们是菜鸟学生啊，按照剧本你们不应该被我们吓的哇哇叫吗？到底是哪里出问题了啊？

    骷髅兵慢慢的被清理干净了，一群学生长吁短叹的坐了下来，刚开始还笑着闹着聊着，慢慢的，有人开始打起了哈欠，然后就这么大不咧咧的躺在草地上睡着了。

    再然后，睡着的学生越来越多……

    马天瑶看了看手表，眉头越皱越高。

    “都晚上九点了，为什么这天……”

    她抬头看了看天空，今天一天，天空一直灰蒙蒙的，没有太阳，没有月亮，不明不暗，不管去哪里，都有浓雾浓罩四周。

    “难道这地方没有夜晚？”

    想到这里，她的眉头缓缓舒展，毕竟相比较而言，白天可比晚上安全多了。

    看了看身后的学生，她淡淡开口。

    “这里好像不会天黑，大家在原地休息，二傻、羊粪蛋子，你俩再挑三个人，和我去弄点东西吃。”

    两个初三的学生嗯了一声，又找了三人，马天瑶拍了拍牛脊背，露出坏笑。

    “老牛，你也看到了，晚上我们没吃的没喝的，要不……你牺牲一下，忍着点，我割几十斤后臀肉？”

    “哞！哞哞！！！”

    老牛惊恐的朝后猛退两步，马天瑶嘿嘿笑着，拿起一把弯刀晃了晃笑道。

    “呵呵，和你开玩笑呢，行了，说正经的，呆会驮着我，找找你那些同党吧？毕竟我们不能不吃东西啊……你说是吧？哎？不说话？不说话我就当你是默认了哦！”

    老牛都哭了，心说大魔头姐姐，你这是逼着我出卖同类啊，以后我老牛还怎么混啊？不行不行，坚决不行。

    想到这里，它正打算反抗，突然牛眼一瞪，心说对啊，我完全可以把她带到其他动物的聚集地去啊。

    于是老牛驮上马天瑶，后面跟着二傻、羊粪蛋子等五个觉醒后的学生，各个拿着长矛长剑，一路摇摇晃晃的朝东走了。

    约莫十几分钟后，在一片小的峡谷里面，出现了一片茂密的小树林，山羊、兔子、野鸡在其中悠然自得。

    看到这些动物，跟着的五个学生口水都下来了，不过随后又齐齐缩了缩脖子，二傻子小声问马天瑶。

    “马老师，《武道学院管理学习条例》中可专门写过，这里很多动植物都发生了变异，不能乱吃的。”

    马天瑶又想起了之前和石小小吃过的兔子，同样也皱起了眉头。

    “2B系统，能帮我鉴定一下这些动物吗？”

    她刚问完，脑子里就传来了系统的提示声。

    【独角寒山卷尾羊：肉质鲜美，皮毛润泽，产奶量低，但奶质上乘，营养丰富，为特品食材！】

    【冰晶天宫玉兔：肉质肥美，因为皮肉透明如晶得名，皮毛洁白无瑕，肉骨均为特品食材！】

    【红脚七彩锦鸡：肉质细嫩鲜美，野味浓，其蛋白质含量高达60%，是普通鸡肉、猪肉的3.5倍，脂肪含量仅为0.9%，同为特品食材。】

    ……


------------

第一百九十三章 石小小起飞了

    马天瑶听了系统的回答，分外的兴奋，心说这些可不光能吃，而且还都是特品食材啊，尤其是早上喝过的羊奶，现在她还流口水呢。

    “全部散开，都轻点，呆会看我手势，能抓多少抓多少！”

    马天瑶小声叮嘱，然后一挥手，五个学生纷纷低头朝两边散开，各个激动不已。

    此刻正在峡谷里吃草的独角羊一愣，一股熟悉的感觉从后面传来，它抬头一看，就看到了马天瑶那邪邪的微笑。

    “咩！咩咩咩！！！”

    它大叫起来，用以提示同伴们，早上把自己捏肿了的那个人类来了，大家快跑啊，可惜，它刚咩完，马天瑶就冲下来了。

    接着二傻子和羊粪蛋子也纷纷把手里的长矛当标枪扔了过来，他们可都是觉醒者，力气和准头都有，一下子就把几头羊和兔子插在了地上。

    “全部都给老娘站住，缴枪不杀！！！”

    马天瑶嘚瑟的举起了长矛，独角羊打了寒颤，刚准备跑，立刻就原地踏步了。

    “呀？老熟人啊，臭羊，你给我过来！！！”

    独角羊娇躯一震，立刻乖乖的走到了马天瑶身边。

    “告诉你的同伴，乖乖的投降，不然全都屎拉屎拉地！”

    独角羊可怜巴巴的扭头叫了几声。

    “咩，咩咩！”

    说来还真让马天瑶惊了，这群独角羊竟然全都乖乖的过来了，结果最后面一头独角羊刚回头，后方传来了一个让马天瑶熟悉的声音。

    “放开它们，让我来！！！”

    石小小站在峡谷那方，斗志昂扬的拿着双手叉腰，接着就朝峡谷里面俯冲而来，如一颗璀璨的流星。

    “石小小？”

    马天瑶惊讶的张大了嘴，朝她喊了一声，石小小边跑边朝这边挥手呐喊。

    “看着吧，中午我刚打死了一个外国的觉醒者！！！看我怎么收拾这群羊！！！”

    说罢，她气势如虹的加快了俯冲的速度，啊啊啊的呐喊着，然后……

    “啊……啊！”

    一个树根勾住了她的脚，朝下冲的石小小在众人惊愕的目光中……起飞了……

    然后……

    咚！咚！咚咚！

    她以球状团成一团，潇洒的从山上滚了下来，一路滚到了羊群后面。

    “咳，意外意外，我真的打死过觉醒者，都瞧好吧。”

    她赶紧爬起来擦了擦脸上的灰，然后双手分开，做出了一个和独角羊搏斗的姿势，最后的独角羊一看这架势，心说没这么欺负羊的，我们都投降了好吧，还来？

    然后咩的叫了一声，抬起前蹄踢了踢地面，对着石小小就顶了过去。

    “来的好！”

    石小小兴奋的叫了一声，然后做好了战斗的准备，结果……

    “啊~~~”

    石小小被独角羊顶飞出去了，划了个抛物线，重重的落在了后面的地面上。

    “咩！！！”

    独角羊都懵逼了，心说原来这么弱啊，那还投降个毛啊，当下叫了一声，撩开蹄子就朝石小小的方位突围了，然后七八个独角羊跟着它，踩着石小小的脸就跑了。

    这一幕把马天瑶这些人都看傻了，心说这二傻子在干嘛呢？表演死不了魔术吗？

    半个小时后，马天瑶一行人满载而归回到了营地，石小小捂着血流不止的鼻子，还在给马天瑶强调呢。

    “这肯定是失误，我今天真的遇到了外国的觉醒者，能把这么粗的树打穿的觉醒者呢，被我打死了……”

    “好好好，你厉害，我信，行了吧！”

    马天瑶无语的翻了翻白眼，然后看着这群学生又叹了口气，一大半还都是初中生，都没成年呢，此刻都晚上九点多了，他们一天没吃没喝，担惊受怕了一天，早就到极限了。

    “二傻子、羊粪蛋子，你们找几个人去把这几头羊和兔子处理一下。”

    然后马天瑶蹲在地上，找了一些干净的蒿草，又找个尖锐的石头，笑着对身后的学生开口讲到。

    “都过来吧，老师今天给你们好好上上课，看好了，这就叫钻木取火……”

    说罢，她两手夹住石头开始旋转，下面的一截枯木一动不动。

    嘎吱，嘎吱……

    气氛当时就有些尴尬了。

    五分钟后，马天瑶放弃了，然后又开口道。

    “呵呵，刚才呢，这是一次失败的演示，其实啊，在野外生存，除了钻木取火之外，还可以通过摩擦两块石头取火，都看好了啊……”

    然后她开始摩擦两块石头……

    五分钟后，她尴尬的又笑了。

    “呵呵，其实啊，除了摩擦石头取火之外，还可以用放大镜的透光率也可以取火，只不过今天没有放大镜，我们就不……”

    “报告老师，我有放大镜！”

    一个学生举起手，然后哦从口袋里掏出了一块不太大的放大镜，马天瑶嘴角抽了抽，笑着摆摆手。

    “呵呵，今天也没太阳，就算了吧，下面，我再给大家教一种取火的方式……”

    “报告老师！”

    拿出放大镜的学生又举手了，马天瑶菊花一紧，心说大哥，你就这么想看老师出丑吗？你不会除了放大镜之外还带着太阳吧？

    接着她弱弱的朝这个学生笑笑，就见这个学生从口袋里掏出一个打火机。

    “老师，用打火机取火可以吗……”

    噗！

    马天瑶一口老血都喷了，心说你早干嘛去了？非得看我出十分钟丑吗？？

    蒿草一点就着，然后众人捡了些枯木扔了上去，不大会功夫，一堆篝火制作完成，然后在马天瑶的吩咐下，又弄了四堆篝火，把所有人围成一圈围在里面，这样的话不但能更暖和一些，而且也能更安全一点。

    这时候学生们把插死的羊和兔子都清理干净了，这地方没有更多的工具，勉强只能架在火上烤烤。

    趁着几个学生烤肉的时候，马天瑶走到了那群羊旁边，单独把早上那头独角羊拉出来，拍了拍它的脑袋笑道。

    “吃了一天草了吧？这俗话说的好，吃的草多了，奶就多了，来，今天就让我检验检验这句俗话。”

    说完她捏着独角羊的关键部位。

    噗嗤！

    “咩！”

    疼的独角羊眼泪都下来了。

    “呦，还真有奶啊，啧啧啧，这下浪费了。”

    马天瑶扭头朝学生问。

    “谁有杯子之类的东西？我要盛羊奶。”

    一个学生弱弱的举起手。

    “老师，我有个方便面袋子行吗？”

    “拿过来！”


------------

第一百九十四章 敌人

    听到这话，石小小也蹦起来，凑过去从怀里掏出了一大堆零食包装袋，噘着嘴开口道。

    “我本来是想没东西吃的时候拿出来舔舔的，既然现在用不上了，都贡献给你。”

    接着，马天瑶就开始了挤奶之路，而且这路……似乎越走越宽。

    噗嗤！

    噗嗤！

    ……

    一下又一下……

    “好了，下一个！”

    独角羊们被挤干之后，一脸生无可恋的咩咩叫几声，然后乖乖的去旁边吃草去了。

    “好好吃草，不要东张西望的！好了，下一个！”

    ……

    独角羊排队被挤着羊奶，噗嗤噗嗤，一袋袋装在各种零食袋子里的羊奶被送到学生群里，这些学生渴了一天，早就忍不住了。

    “哇，好好喝……”

    “废话，再渴一天喝尿都是甜的！”

    “不过这个羊奶真的很好喝啊，竟然没有腥味。”

    ……

    石小小拿着一个薯片圆筒，接了一筒羊奶一口气喝光，砸吧着嘴。

    “嗯，好喝，就是量小了一点，你瞧瞧你，这么大的乃，就挤半筒……丢不丢羊？”

    说完弹了一下独角羊的关键部位，独角羊眼睛立刻就瞪圆了。

    “咩！！！”

    使劲的叫了一声，心说我这么大的乃？这都是被小魔女给挤肿的好不好？然后一头顶过来，马天瑶啊啊叫着又起飞了。

    几十头可怜的独角羊就这这么被挤干了，这还不算惨，惨的是挤干了之后还没获得自由，这个恶魔的女人笑着鼓励他们好好吃草，明早还得再来一次。

    当初的那个独角羊看着同伴们都被捏肿的关键部位，心里总算舒服了一点，之前回去还被嘲笑了，现在都一样，谁也不笑谁。

    老牛安静的卧在树下，悠闲的吃着草，看着这些羊被挨个捏肿，他那屁股蛋子就有些发凉，心说哎呦吓死牛了，还好还好，幸亏没挤我的，刚想到这里，就听到一个女学生举手喊了一声报告。

    “老师，我对羊奶过敏，能不能帮我挤点牛奶？”

    “哦，可以啊。老牛，过来一下。”

    老牛腾的就站起来了，瞪着牛眼分明在说mmp……

    因为没有工具，所以只能吃简单的烤羊肉、兔肉，不过对于饿了一天的学生来说，有的吃已经算幸福了，现在他们只有五十几个人，其他学生还不知道遭遇了什么呢。

    石小小拿着一大块羊肉递给马天瑶。

    “吃点吧，天柔多机灵，她肯定没事的。”

    “你吃吧，我吃不下。”

    “唉，我也吃不下……”

    石小小叹了口气，心疼把羊肉放在地上，随后哦又拿起来。

    “唉？你说这羊肉……它怎么能这么香呢？我尝尝啊，其实我真吃不下……”

    五分钟后，石小小啃光了一大块羊排和一根羊腿，打着饱嗝喝了口羊奶。

    “唉，算了，找不到天柔，我也没心情吃了。”

    说完把骨头扔了，马天瑶看完都疯了，心说你tm这还叫没心情吃？你都快撑死了好不好？

    这个夜晚格外的奇怪，时间都到凌晨了，但天还是白天，一群学生吃饱后横七竖八的躺在四周的草地上，周围点着篝火，马天瑶坐在树下，杵着脑袋想着心事。

    “天瑶，累了一天了，你睡会吧？”

    “我担心天柔，也不知道她怎么样了？实在睡不着，你先睡吧。”

    “我也睡不着……”

    石小小噘着嘴，话刚说完，马天瑶想问她今天都碰到什么危险了，结果一扭头，石小小抱着头坐在旁边，呼呼的睡着了。

    摇了摇头，叹了口气。

    睡到第二天五六点，篝火熄灭了，很多学生被冻醒了，马天瑶看了看旁边躺着的独角羊，淡淡的走了过去。

    “小羊们，都起床了！开始干活了，排好队啊！”

    于是，又一轮挤奶开始了，只不过这次，量少了很多，勉强够每个人喝上一大口的，最后城门失火殃及池鱼，老牛也贡献了自己的力量，被挤的瘦了十几斤。

    马天瑶拍着它的后背笑着点赞。

    “没想到你的质量不好，份量挺足啊。”

    把昨晚剩下的肉重新加热了一番，一群学生吃饱喝足之后，马天瑶看了看羊群，想着细水长流，一抬头大发慈悲。

    “臭羊，我宣布，你们现在暂时自由了。”

    “咩！”

    独角羊兴奋的立刻撒丫子就跑。

    “老师，我们现在怎么办？还能出去吗？”

    一个学生上来问，所有人都沉默了，要不是马天瑶，他们里面大部分，可能早就被无穷无尽的骷髅兵给弄死了。

    可尽管有马天瑶把这么多人聚集在一起，想要出去，怕也困难。

    马天瑶望了望四周，在心里叹了口气，这里没有地图，更没有指南针，甚至连方向都不知道，而且还有浓雾包围，走出去，只能看运气，更何况她还要找妹妹呢。

    “这样吧，我们顺着一个方向走，如果能走出去最好，走不出去的话，就尽量找食物和淡水。”

    话音刚落，一声哨响从身后响了起来。

    “呦西！！！”

    “曰本人？”

    所有人回头去看，只见一个拿着**的小胡子男人正站在远处的山坡上，马天瑶脸色微变，立刻喊了一声。

    “快跑！！！”

    “为什么要跑啊？”

    “是啊，老师，他就一个人，咱们五十多个呢！”

    马天瑶心说废话，这tm是人多人少的问题？在这个地方你碰到一个曰本人，说明了什么？要没有两把刷子，人家能从小曰本跑到这里来呦西？

    一群学生傻乎乎的还没开始跑，这个小胡子身影已经消失了，然后再出现就到了山坡下，马天瑶都看傻了。

    “我曹，移形换影啊？拍电视剧呢吧？”

    正吐槽呢，石小小拍着身子往前一站，目露兴奋之光。

    “匹夫！可敢和我一战？”

    “嗯？”

    小胡子一愣，看到丝毫不惧自己的石小小，他也被整迷糊了，心说难道这个女人是神秘的s级觉醒者？

    那可就麻烦了，自己只是a级，要是死在这里，可就太不划算了。

    于是他先看了看四周，略微松了口气，还好，这里地势开阔，又有浓雾做掩护，如果对方真是厉害的角色，自己也能凭借着高级忍术全身而退。

    当即谨慎的挪移了两步，石小小身后的学生都给她加起了油。

    “小小姐，加油。”

    “弄死他！”

    ……

    手 机 站:


------------

第一百九十五章 死神敬汉卿

    “你来啊，打我啊！”

    石小小笑着朝对方挥挥手，小胡子更懵逼了，心说莫非这里有埋伏？还是……她真的是S级以上的觉醒者？

    就在这僵持之中，小胡子决定还是先保守的试探一番，如果情况不对，立马就撤，然后走的越远越好。

    “怎么？怂了？你倒是过来啊？打我，快，打我！！！”

    石小小又挑衅了一把，然后就看小胡子身影在原地消失了，愣神的功夫，她直接就起飞了。

    “哎呀，疼疼疼疼疼……”

    石小小一脚被人踹飞出去，这一下小胡子更懵逼了，完全搞不清楚这是什么情况？

    试探性的一脚踢飞石小小，他完全傻了，好半天才反应过来，扯着脖子骂道。

    “原来你只是个普通人！嗖嘎！你们，全都屎拉屎拉地！”

    所有学生的目光随着石小小飞出去的身形移动，眼睁睁的看着她平稳落地，全都懵逼了。

    “什么情况？”

    “她这是想吸引火力让我们逃跑吗？太伟大了。”

    马天瑶看石小小只是皮外伤，小声骂道。

    “竟然让人打她，我从来没见过这么贱的要求。”

    要说最懵逼的，就是石小小了，她昨天真的弄死了一个觉醒者，虽然对方是自残死的，但的确自己和对方对战了几十回合啊，还以为自己也觉醒了，没想到先是被羊顶飞两次，再是被这个小胡子给踢飞一次，捂着肚子一看，心说还好，胸还在。

    “你不要紧吧？”

    “虽然有些疼，但我感觉好像不太严重……天瑶，你得为我报仇啊！”

    “报个屁，我能死你后面就算自豪了。”

    马天瑶有些担忧，她虽然会放电，但偶尔搞搞恶作剧还行，真要对上这么强大的对手，她也怂啊。

    “屎！！！”

    小胡子中文并不利索，也懒得废话，他这次来的目的，能抢到灵珠最好，如果抢不到，那么就尽可能的削弱华夏的觉醒者实力，如果能把这群觉醒者都杀掉，那无疑是最好的。

    想到这里，他露出得意的笑容，提着武士刀朝这群学生缓缓的走来。

    所有学生此刻都露出了悲哀，马天瑶咬着下巴，脑子里已经展开了无数的想法。如果自己冲上去，光凭对方的电击治疗套餐，胜率绝对为0。

    眼看小胡子已经举起了屠刀，马天瑶银牙一咬，正准备冲上去时，举起屠刀的小胡子突然瞪大的眼睛，似乎难以置信，然后低头看了看自己的肚子，他的肚子上插着一把刀，噗嗤，捅了个对穿。

    学生们惊疑不定的朝后看去，小胡子身后，凭空竟然出现了一个身穿黑色披风的年轻男子。

    “老师！！！”

    “保安？？？”

    学生们欢呼着叫老师，马天瑶和石小小却喊着保安，这个人，明显就是当初在金童办公室她们见过一次的那位小哥。

    “我叫敬汉卿，是武道学院的教官，不是保安！”

    年轻男子目光有些冰冷，似乎特别介意保安这个称呼，话音刚落，地上小胡子的尸体突然化为了一道黑烟，并且发出了咯咯的笑声。

    “原来是华夏死神敬汉卿，怪不得我察觉不到，不过我们大曰本的忍术也不是你能破得了的，咱们来日方长，来日方长！”

    这道黑烟咯咯的怪笑着朝西逃窜而去，披风保安……呸，披风死神敬汉卿目光一寒，眉头倒竖，手腕一抖，一把青光短刀斜飞出去，只听一声惨叫。

    竟然在东边三十米外，击中了隐身潜伏而逃的小胡子。

    “你……你怎么会看破……”

    “小小忍术而已，别忘了你们是跟谁学的！！！”

    敬汉卿手一招，短刀便被收回袖中，不见了踪影。

    学生们包括马天瑶全都看傻了，刚在这黑雾明明是朝西逃窜的啊，而且声音也在西边，为毛小胡子的真人在东边？更为毛敬汉卿竟然能看破他，还能击杀他？

    要在平时，看到死人，这些学生怕早就疯了，可在这里，他们对着骷髅有了良好的过度，别说害怕了，在死亡的逼迫下，让他们杀人他们也不会手软。

    马天瑶咽了口唾沫，心说自己的能力和别人比起来，根本就是开玩笑，以前还想着能装装B，差点被B给装了，看来以后得多低调低调了，要是闹出石小小这样的笑话，可就真丢人了。

    刚想到这里，没想到敬汉卿走到石小小面前，把她从上到下看了一遍，问。

    “你是什么人？”

    石小小一见帅哥就想扑，激动的搓着手，连脸上的血都顾不上擦，点点头回答道。

    “我叫石小小，是武道学院的大厨，咱们在金校长办公室见过的。”

    马天瑶眼睛都瞪圆了，你二大爷睁眼说瞎话啊，还大厨？你认识韭菜和蒜苗吗？

    敬汉卿嗯了一声点点头。

    “不错，虽然没有觉醒资质，但敢站出来独自面对A级的觉醒者，这份勇气难能可贵，还能为保护学生牺牲自己，不错，很不错，出去后我会给上面报告的。”

    “呵呵，这些都是我该做的……”

    石小小正准备再吹一下自己的昨天的光辉事迹，敬汉卿直接扭头看了看其他学生，然后皱了皱眉。

    “你们这么多人是怎么聚到一块的？”

    一个学生举手报告。

    “老师，说出来你可能不信，是马老师骑着牛救了我们的。”

    这学生指了指后面刚才准备伺机逃跑的老牛，敬汉卿哦了一声点点头。

    “灵地里的所有生物都比外面世界的通人性，但也有危险，你们最好呆在原处不要乱跑，等找到灵珠后灵地就会消失，你们就能出去了。”

    说完之后，敬汉卿掉头要走，马天瑶赶紧拦住他问。

    “敬老师，麻烦问一下，您看到我妹妹了吗？她叫马天柔，扎个马尾，大眼睛，小嘴巴，皮肤有些黑的那个……”

    “没看到。”

    “您再想想啊，她个子不高，是初一年纪的……”

    ……

    马天瑶还没追过去，敬汉卿已经冷漠的走进了白雾之中，等她扑过去，人早不见了。

    三十分钟后，在一片密林深处，淡粉色的雾气浓罩之中，金童戴着防毒面具，挥了挥手，旁边的毛老头大口一张，将这些粉色雾气吸入了嘴中。


------------

第一百九十六章 野猪佩奇

    金童摘下面具，大口呼吸了几次，给他点了32个赞，夸奖道。

    “你现在口气越来越厉害了，一张嘴直接熏晕了七八个境外级觉醒者，都能抵上生化武器了”

    毛老头嘿嘿的咧着嘴笑笑，正想说什么，身后黑影突然出现，两人惊骇的扭头看去，看到是敬汉卿，才略微放下了心。

    “咯咯咯，我这点能力和死神敬汉卿比起来，可就差远了。”

    毛老头尴尬的摇摇头，抬头又问道。

    “老敬，你刚追的那个曰本级忍者怎么样了？”

    “死了！”

    “瞧我，都多余问了，你死神追杀的人，目前还没活着的吧？对了，有没有发现其他学生？”

    “发现了五十八个学生，还有两个厨师，我已经提醒过她们在原地等着了。”

    金童略微松了口气，这数百学生如果出了事，他不但难辞其咎，整个国家都要蒙受巨大的损失，这些人可是华夏觉醒联盟的后备力量啊！！！

    “算上这几个，我们已经击杀了十三个境外的入侵者，看来这次灵珠的争夺不太容易啊，还好死神过来增援了。”

    “不，是十四个，在过来的时候，我还发现了一个级觉醒者的尸体！”

    “难道他们之间内讧了？”

    “不知道，不过他的死法比较奇怪，他似乎是自己用右拳从下巴往上，击碎了自己的脑袋惨死的。”

    “难道他被人控制了神志？这可麻烦了，要真是出现精神控制类的觉醒者，我们就得更加小心了。”

    金童的眉头皱了起来，他绝对想不到，这个级的外国觉醒者，是死在了石小小手上。

    死神走后，马天瑶这边的情况又发生了细微的变化。

    原本她们是打算沿着一个方向往出走的，但死神敬汉卿明显表态，让他们原地等着什么灵珠出现。

    走，还是等，这成了个问题。

    “同学们，要不你们就在这里等着，我先去找妹妹，一旦找到了，再和你们回合。”

    “老师，外面现在很危险呢，说不定还有曰本人。”

    “对啊老师，说不定你刚走，天柔就来这里找你了呢。”

    听到学生这么说，马天瑶又愣了愣，不过随即开口道。

    “同学们，如果马天柔或者其他同学来到这里，就让他们在原地等着，我尽可能的隔几个小时回来一趟，如果想要找吃的，就让老牛带你们去。”

    老牛悲哀的哞了一声，心说完了，我这个叛徒是当定了啊。

    叮嘱完，她又看了看石小小。

    “小小，你也留在这里吧。”

    石小小坚决的摇头。

    “不，我跟你一起去，我可以保护你的，相信我。”

    “如果老牛相信你，我就相信你。”

    说完两人去看老牛，老牛哞的叫了一声，然后坚决的摇了摇头。

    最终，在马天瑶的强烈坚持下，石小小被电的浑身颤抖，倒在了地上，马天瑶叮嘱学生们。

    “别担心，她一会就好了。”

    说完转身要走，突然又转身回头特别叮嘱了一句。

    “对了，她没啥大事，千万别给她喝尿。”

    马天瑶走后，一群学生围过来，又是掐人中又是给她灌水，突然，一个小女生小声问。

    “刚才马老师特别说了一句让我们千万别给她喝尿？这话是不是有什么特别的意思啊？”

    另一个学生捏着下巴思索了片刻，嗯了一声。

    “应该是吧，不然她不会专门说这句话，为什么要提醒我们不要给她喝尿呢？”

    其他同学纷纷展开思索，一个同学恍然大悟。

    “你们说，这会不会是马老师给我们的暗示？说是不要喝尿，其实是让我们给她喝尿？我曾经听我奶奶说过，说无缘无故抽搐的人，有可能是被鬼上身了，要用童子尿驱邪呢。”

    “对对对，这个我也听老人讲过。”

    另一个同学附和。

    听到这话，一群人全都看向了整在抽搐的石小小，然后纷纷点头。

    接着，十几份装在零食袋里的童子尿热乎乎的出炉了。

    “现在尿有了，怎么驱邪啊？”

    “不知道，不过咱们可以试试啊，先给她灌点，如果实在不行，再给她脸上身上抹点。来，帮忙按着她，捏开她的嘴巴”

    马天瑶一个人进入了白雾之中，沿着山坡上去，再下来，进入一片小树林，看到了一些野猪正和一群骷髅兵搏杀，又想到了老牛，不禁伏下身子仔细观战。

    刚看了几分钟，她就懵逼了。

    “我曹，野猪竟然这么猛？”

    这些野猪体型巨大，和普通的牛犊子也差不多，长长的獠牙宛若尖刀，根本不惧骷髅兵，一个野蛮冲撞，就把好几个骷颅兵顶翻在地。

    “一猪二熊三老虎，这话还真没错，除了脾气暴躁，这货也够蠢的”

    马天瑶嘀咕着，这头黑色野猪皮毛油亮，膘肥体键，把十几个骷髅兵撞翻在地后竟然还不放过，呼呼叫着四处扫视，一旦有骷髅兵站起来，它直接过去又会把对方顶飞，就跟打地鼠一样，谁只要站起来，谁就要起飞。

    “啧啧啧，这是看到活动的东西就撞啊”

    其实这也是野猪的一个特性，野猪的视力比较差，所以它发起疯来，只要看到移动的东西，就会撞上去，一直撞到你不移动为止。

    这些骷髅兵显然不了解野猪的想法，它们都是被强大的灵气催生出来的骨头架子，说白了和野猪的习性差不多，看到活动的东西就想拿刀戳一戳，戳到不动为止。

    所以只要没被撞死，就还是会爬起来再让野猪撞一撞

    这头野猪撞了十几次之后，发现这群骷髅兵似乎还没死，慢慢的就有些暴躁了，呼哧呼哧的哼哼几声，然后眼睛就红了。

    然后，野猪开始疯了一样朝着骷髅兵撞去，一头下去撞碎了好几个。又十几次后，这群骷髅兵终于被干挺了。

    野猪似乎也有些累了，呼哧呼哧的喘着粗气躺在地上，马天瑶轻手轻脚的摸了过去，刚走到它旁边，野猪似乎听到了动静，竟然直接扭过头想站起来来。

    “野猪佩奇，你好啊！”

    马天瑶笑着朝它招了招手，然后很自然的就把手搭在了野猪的大腿上！

    呲啦！！！

    一股强大的电流席卷而来，这头野猪嗷呜惨叫一声，浑身就跟石小小一样开始抽搐起来了。

    手 机 站:


------------

第一百九十七章 石小小无敌

    “以后你就是我的坐骑了，虽然你长的难看，但凑合一下吧……”

    呲啦！！！

    放电继续。

    “以后我就叫你佩奇了，你没意见吧？”

    呲啦！！！

    放电仍然在继续。

    “你不说话我就当你默认了啊……”

    呲啦！！！

    还在放电……

    野猪佩奇此刻内心是崩溃的，心说大姐，我答应，我什么都答应，你能不能先别放电了啊，电的我毛都炸起来了，你是理发师吧？来给我做离子烫吗……

    十分钟后，野猪摇摇晃晃的站起来，双目通红，吭哧吭哧的想拱一拱这个虐待自己的家伙，结果马天瑶的手搭在它的后脖子上，它立马就怂了。

    于是，马天瑶换乘了新的交通工具，骑着猪开始了新的征程。

    三十分钟后，她遇到了第一波骷髅兵，刚举起手，野猪佩奇好像看到了新奇的玩具，撒丫子就扑了过去。

    “佩奇！！！”

    马天瑶差点没抓稳掉下来，等反应过来，野猪佩奇已经把十几个骷髅兵顶飞出去，然后得意的哼哼两句，又准备掉头再来一波。

    “行了，找我妹妹要紧。”

    ……

    下午的时候，石小小悠悠的醒转过来，看了看四周，知道马天瑶找妹妹去了，顿时急的呜呜的哭了起来，当即就要起身跟着去找，好说歹说才被学生们给拦下。

    一群人靠着老牛，又找到了一处小动物的栖息地，猎杀了一些野鸡和野兔吃了晚饭，晚上学生们正准备休息的时候，一个不速之客意外的闯入到了这里。

    “八嘎！！！”

    “戒备！！！”

    又一名曰本觉醒者突然出现，学生们顿时全都慌了，反倒是石小小比所有人都冷静的，第一个站到了最前面。

    这个曰本人似乎并不会说中文，叽里咕噜的说了一大堆，然后嗅着四周的空气，似乎在找什么东西，然后又怒了，看着站在最前面的石小小，面露寒光，手腕一抖，一枚三棱暗器朝着石小小的面门急射而来！！！

    “啊！”

    “小小姐，小心！！！”

    “不要啊……”

    暗器速度速度太快，几乎在一群学生哭爹喊娘还没开始就已经到了石小小面前，就在所有人都以为她要死的时候，结果，神奇而又尴尬的事，发生了。

    这三棱暗器飞速射来，结果在要碰触石小小面门的时候，竟然猛的在半空停住了，随后当啷一声，掉在了地上。

    “八嘎！”

    曰本觉醒者还以为暗器被挡住了，愤怒之余又是手腕一翻，七八枚暗器全部打了出去。

    结果……

    叮叮当当……

    暗器射到石小小面门前，竟然无一例外的都掉在了地上，场面一度非常尴尬。

    石小小本来吓的眼睛都闭起来了，结果看到这情况，得意的又笑了，刚准备趁机装个b，这人愤怒的骂了一声，直接一闪身子在原地消失了，再出现时，已经到了石小小面前，抡起胳膊就准备给石小小来个肘击，这一下如果打中，他的肘部的力量，将会直接将石小小的肩胛骨击碎。

    石小小啊的大叫着，似乎是死亡前的最后声响。


------------

第一百九十八章 亲自上门送死

    石小小是什么人？她是一个从来不会放过任何装机会的人，有机会要装，没有机会创造机会也要装。

    所以当即就哈哈大笑着摆手道。

    “呵呵，想不到让你们看出来了哈，呵呵，其实姐已经很低调了，哎呀，没办法，没想到姐这么低调，还是被你们发现了啊”

    笑完又装道。

    “呵呵，姐其实早就觉醒异能了，只不过马天瑶不相信而已。”

    “姐，你觉醒了啥异能啊？是不是精神控制类的？”

    “呵呵，比这个可厉害多了，姐觉醒的异能啊，是”

    说到这里，她开始信口开河，随便编了一个自认为牛的名字。

    “姐觉醒的，是无伤异能，也就是说，只要姐一运功，谁都伤不了姐！！！对了，这在古代也叫金钟罩铁布衫！！！”

    说完似乎觉得这群学生不信，她准备让这些学生拿自己做个试验，抬头看了看，害怕真有男孩子把自己打伤了，就想找个女孩子，但又害怕觉醒的女孩子力气太大，把自己打飞出去。

    于是她就专门找了个没觉醒的黄毛小丫头，朝她勾了勾手指头。

    “来，过来打我，我现在就给你们展示一下，什么叫无伤异能！不管什么伤害唉唉唉，你拿石头可就过分了啊，用拳头就可以了”

    黄毛丫头哦了一声，吐了吐舌头，扔掉了刚捡起来的石头，站在了她对面。

    石小小差点被吓尿，心说你二大爷的这一石头下去，姐绝对就被你开了瓢了。

    白了她一眼，然后做了个运功的姿势，弓步站立，朝黄毛丫头勾了勾手指头。

    “用你最大的力气打我吧，来，就往这打！别怕！我有无伤异能！”

    黄毛丫头哦了一声，举起粉嫩的小拳头在空中试了试，然后对准石小小的故意鼓起来的肚子，一拳

    在所有学生惊奇的目光中，只听石小小啊的一声怪叫，直接就飞了出去

    然后黄毛丫头惊喜的看了看自己的拳头，兴奋的叫喊起来。

    “哇，我觉醒了，我也觉醒了，哈哈哈！！！”

    其他学生立刻就炸了。

    “哇，原来打一下小小姐就能觉醒啊！”

    “小小姐，我给你1000块，让我也打一拳！”

    “小小姐，求觉醒啊，别跑啊！”

    “那个谁，按住小小姐，让我也打几拳”

    马天瑶这边，她骑着野猪佩奇加快了寻找妹妹的速度，一直到了困的实在受不了了，抓着野猪佩奇的猪鬃，就在猪背上睡着了。

    第二天醒来后，找了一群独角羊，挤了点乃补充了一点体力，又开始寻找妹妹。

    连续三四天后，她已经筋疲力尽了，到了一个山谷上方，野猪佩奇估计也累了，停下了奔跑的步伐，开始喘着粗气休息。

    就在这个时候，突然，山谷下面传来了厮杀声，马天瑶精神一震，想要下去，结果野猪佩奇是死活不愿意，哪怕被电了也不肯下去。

    就在这个时候，下面一声女人的惨叫，让马天瑶有些慌了。

    “佩奇，赶紧陪我下去，下面肯定出事了，不管是我妹妹还是学生，我都必须下去看看。”

    野猪吭哧了一声，还是不肯下去。

    “那就别怪我了。”

    说着，马天瑶两手抓住猪鬃，使出牛劲就是个电。

    呲啦呲啦

    这电流就好像不要钱一样，来的比以往都要猛一些，野猪佩奇纵使皮糙肉厚，也疼的嗷呜一声，直接就惊了。

    在原地蹦了两次之后，嗷嗷叫着就朝山谷下面冲过去了。

    山谷下面。

    毛老头脸色惨白，正扶着浑身是血的金童蹲在地上，死神敬汉卿拿着短刀正在和七八个外国觉醒者对峙。

    “死神先生，今天你得变成死人了。”

    一个大胡子目露凶光，笑着开口，然后看了看其他人，脚下慢慢和这些人拉开了点距离。

    另一个曰本忍着低声笑道。

    “我们这次来了五个人，被你们杀了四个，如果你不死，我无法给宗主交代！！！”

    另一个拿着骑士长剑的金发男子点点头。

    “死神先生，我们不想与你为敌，只不过灵珠我们必须得到，你要不阻止我们，我们马上就走”

    死神敬汉卿目光清冷，低头看了看自己胸口的剑痕，脸色出现了少有的凝重，他知道，这一次即使能击杀对方几个人，估计自己也得留在这里。

    毛老头脸现悲愤，回头对他低吼。

    “老敬，别管我们了，你先走，联系上增援的人，再来杀掉这些狗杂碎为我们报仇！！！”

    就在两方一触即发，拼死相搏之时，一声野猪的吭哧声从这群外国异能者身后传了过来，他们习惯性的扭头看了一眼，结果就是这一眼，拿着短刀的死神敬汉卿动了！！！

    这一动，只是几秒钟而已，他的短刀就划破了两个外国觉醒者的喉管！！！

    “啊啊啊，都让开，我的佩奇失控了！！！”

    马天瑶大叫着，骑着野猪一路俯冲下来，这群外国觉醒者习惯性的朝旁边跳开，等回过神来，正好看到扑向他们的死神敬汉卿。

    毛老头还以为是增援，看到是马天瑶，狠狠的叹了口气。

    “马天瑶，你怎么来了啊，唉！！！”

    他心说天啊，你是嫌命长，专门跑来送死的么？

    等马天瑶看清楚情况，舌头都打结了，此刻死神敬汉卿身形几次闪烁，以一敌五，不消片刻，一声闷哼，他被曰本忍者一拳打中腹部，倒飞过来，噗的吐出一口黑血，想要起身，挣扎了半晌，却是根本无法起来。

    “死神？我现在就让你成为真正的死人！！！”

    曰本忍者抽出武士刀，目光寒光，大踏步的朝着敬汉卿走来，就在这个当口，山谷尽头传来轰隆隆的巨响，接着开始地动山摇。

    “地震了？”

    “什么情况？”

    所有人惊诧的朝着山谷西边看去，在浓浓的白雾中，在轰隆隆的巨响中，突然传来了乱七八糟动物的叫声。

    虎吼、羊叫、狗吠、狮吼

    然后，在所有人诧异的目光中，一个骑着金色黑纹巨虎的少女出现在了众人的面前，她的身边，跟着无数的动物，金色黑纹巨虎、白色三眼雄狮、紫色蛮牛、独角羊、赤目山猪

    这些动物似乎是一排排整齐的军队，把这群人围了起来后，然后听话的站在原地不动了。

    “天天柔？”
------------

第一百九十九章 马天瑶和二哈

    “马天柔？”

    看到金色黑纹巨虎背上的女孩，马天瑶先是愣了愣，接着毛老头和金童也傻了。

    “你你你……你觉醒了？”

    马天瑶弱弱的问了一句，马天柔甜甜的笑着嗯了一声。

    “姐，前几天我醒来后发现你们不见了，就碰到了这只泰迪虎，它竟然能听懂我说话呢，还和我聊天呢，为了找你们，我就找了好多动物帮忙，这些，这些，还有后面的呢……”

    马天瑶指了指她身后浓浓的白雾，鬼知道她说的后面还有多少奇葩的动物，听到她把这只老虎叫泰迪，马天瑶差点一个趔趄。

    再看看自己骑着的佩奇，心说MD，自己这也太跌相了，骑头猪算怎么回事？

    “喂，你们聊完了没有？别以为找了点畜生来帮忙就能活下来！我们都是A级觉醒者，杀这些畜生也就是分分钟的事。”

    那个曰本忍者紧握武士刀，目露寒光，马天柔却是眉头一皱，撅起了小嘴哼了一声分辨。

    “我这些朋友可不是畜生，他们都是猛兽。二哈，出来，教训教训他们！”

    “二哈？”

    所有人一愣，接着就听马天柔身后汪的一声，跑出来一只哈士奇……

    在所有人的目光中，这只二哈对着曰本忍者汪了一声，然后屁颠屁颠跑过去，竟然对着曰本忍者蹲了下来，做出了一个极其谄媚的表情。

    连曰本忍者都傻了，心说这TM算是眼神攻击吗？正愣神间，突然想到自己还藏着一盒牛肉罐头，连忙从怀里拿出来打开扔到哈士奇脚下。

    “汪~~~”

    吃了，它吃了，哈奇士竟然把牛肉罐头给吃了……

    金童扶额叹息。

    “唉，怪不得军队一直不建议用哈士奇做警犬，原来是有道理的，这货……太容易和犯罪份子达成共识了……”

    场中气氛一度非常尴尬，所有外国觉醒者都懵逼了，心说这算牛头罐头赢了吗？

    “二哈，你你你……你太丢狗脸了！！！”

    马天柔鼻子都气歪了，一挥手朝着所有动物吼叫起来。

    “小的们，给我上，撕碎它们！”

    结果让所有人意外的情况又发生了，这些动物不但没有上，反而不停的朝后退，一脸怂完了的表情。

    “哇哈哈，笑死我了。”

    “我还以为你觉醒了什么异能，太搞笑了。”

    “小姑娘，如果你愿意的话，我们马戏团还缺一个小丑的职位。”

    ……

    外国异能者看到这情景，全都笑翻了，连金童和毛老头都忍不住捂起了脸，但旁边咳血的死神敬汉卿却是突然竖起了耳朵，然后猛的朝后退了两步。

    “小心，有蛇！！！”

    浓雾之中，从四面八方开始出现了嘶嘶的吐信声，然后，一条条胳膊长短的五色怪蛇游弋而来。

    “五彩赤练？”

    死神敬汉卿脸色苍白，拉着马天瑶赶紧朝后退了几步，马天瑶看这种蛇挺漂亮的，连忙问他。

    “您认识这种蛇？”

    死神敬汉卿点点头。

    “这是早就灭绝过的一种蛇类，看起来五彩斑斓，但毒性非常大，而且……小心！”

    话说到一半，死神敬汉卿一把抓住马天瑶就朝后面猛退了几步，然后捂住口鼻提醒她。

    “赶紧捂住口鼻，这种蛇在激怒的状态下会释放一种五彩毒雾，沾着就死，吸入立毙！”

    说完又神情古怪的看着马天柔。

    “也不知道你妹妹觉醒的到底是什么异能，竟然能控制这么多动物，连五彩赤练都能控制，简直不可思议。”

    马天瑶愣了愣神，再看妹妹，场中已经被五彩的毒雾全部包围了，根本看不太清楚人，反倒是一大群动物，包括马天柔骑着的那只老虎，因为惧怕五彩赤练，一个个吓的退出去老远。

    让人奇怪的是，之前那条哈士奇，竟然还在毒雾里，不但没死，反而叫的更欢快了几分。

    “臭蛇，我不是让你们在后面助阵吗？谁让你们跑前面来了，还懂不懂规矩啊……”

    马天柔气的直跺脚，站在外面一边骂一边哼哼，把金童和毛老头都看傻了。

    不过这群蛇可不管这个，喷吐了毒雾之后，然后就开始疯狂的撕咬起来，里面这群可怜的外国觉醒者还没看清是怎么回事，一个个就惨叫着倒地，然后立刻被一群五彩赤练缠了个结实。

    等毒雾散去，地上的五彩赤练不知道什么时候不见了，干干净净的地面上，只剩下几具血红的枯骨。

    “呃！”

    马天瑶直接就吐了，差点把胆汁都吐出来。

    马天柔似乎知道是这个结果，所以看都不看，挥了挥手，七八个白色三眼雄狮跟狗一样，扑过去叼着枯骨离开了。

    金童暗道，看来这丫头不是第一次这样干了，连打扫战场的活都这么娴熟了。

    解除了危机，死神敬汉卿拿出一个瓷瓶，倒出一点白色粉末给自己抹在了腹部的伤口上，然后把白瓶扔给了毛老头。接着开始打坐调息。

    两姐妹见面，眼圈都红了。

    “姐，终于找到你了，我还以为再也见不到你了呢……”

    “咩！”

    这时候突然插入一个羊叫，马天柔笑着指了指一只独角羊。

    “姐，就是它带我找到你的，它说它看到过一个和我很像的人，闻着你的气息就找过来了。”

    马天瑶抬眼一看，顿时就有些哭笑不得了，不是其他羊，正是那个被自己挤了好几次都挤肿的那只独角羊。

    为什么马天瑶会一眼认出它？不为别的，只因为它那玩意被捏肿了，比其他羊足足大了两倍，都快吊地上了。

    站在羊群里，那叫一个独领风骚啊，想不让人记住都难。

    “呵呵，好久不见啊。”

    马天瑶给独角羊打了个招呼，独角羊看着她的眼神，突然就打了个寒颤，咩的叫了一声，立刻朝后退了好几步。

    “姐，这几天你都去哪了？为什么我那天起来就找不到你们了啊？小小姐呢？对了对了，这里是哪啊？我们怎么会在这啊？武道学院呢？刚才这帮坏人是干嘛的？我之前还遇到过好多骷髅兵呢，好吓人的。对了对了，我还碰到了几个想杀我的坏人，不过都被我的小蛇蛇小脑斧给打败了！”

    马天柔一开口就问出了全部的问题，很多问题也正是马天瑶想知道的，于是马天瑶看向了躺在地上正呲牙咧嘴的金童。


------------

第二百章 返回营地

    金童尴尬的笑了笑，简单的回复道。

    “这里就是开启的灵地，我们原本估计还得半个月呢，没想到提前了，你们碰到的骷髅，还有这些本该灭绝的动物，其实都是因为灵气复苏引起的，不过别担心，只要找到灵珠，我们就能出去了，灵地也就能自由开启和关闭了，这里就能变成我们觉醒者完美的训练场了。”

    马天瑶突然想起了之前的蛇，有些担心的问。

    “金校长，要是这些骷髅或者蛇跑到外面去，会不会引起恐慌啊……”

    金童笑着摇头。

    “我们出不去，它们自然也出不去，这里现在是个密闭的空间，只能进不能出，除非找到灵珠。”

    “那要是找不到呢？”

    “那……我们就得一辈子都呆在里面了。”

    “啊？”

    马天柔姐妹两个都叫了一声，哈士奇吃完了罐头，又凑到马天柔腿边谄媚，马天柔翻了了翻白眼踢了它一脚骂道。

    “叛徒！”

    “金校长，这灵珠到底是什么样子，在哪能找到？”

    “灵珠……是控制整个灵地的东西，严格来说，应该在灵地灵气最盛的地方，至于它的样子，抱歉，我也没见过，只是绝密资料里提过，说是灵珠的本型是颗珠子，但通常它也会变化成任何形态存在，比如……一片叶子，一棵草，一朵花，一个小石子，甚至是水里的一条鱼……”

    “啊？那怎么找的到……”

    “这个就看运气了。不过，现在有天柔在，要找应该不难。”

    “她？”

    马天瑶惊讶的看向妹妹，露出疑惑的表情，此刻马天柔孩子习性又上来了，刚踢了二哈几脚，现在又和二哈玩起来了。

    “她怎么找？”

    “呵呵，她自然不行，但这些动物或许可以帮上忙，要知道，动物可比人敏感的多，它们可以寻找水源、寻找食物，也能寻找到灵珠，天柔，你问问这些动物，在这里，有什么比较特殊的地方。”

    金童说完，意味深长的朝马天柔笑了笑，结果马天柔根本没听见，只顾着和二哈在玩。

    毛老头帮金童处理了一下伤势，然后掺扶着他站了起来，朝四周看了看，眉头略微舒展开来，笑道。

    “没想到我们这些学生里面竟然出了个马天柔，而且还救了我们。最主要的，要找到灵珠，好像还得靠她了。呵呵，有趣，有趣啊……”

    说完之后，他的神色又有些复杂，看了看马天瑶，又看了看金童，眼神略微有些尴尬，最后目光落到了死神敬汉卿身上。

    敬汉卿用一根黑色腰布缠住了自己的伤口，擦了擦嘴角的鲜血，抬头看向马天瑶。

    “我们得去找灵珠了，你先骑着猪回去吧！”

    “啊？”

    马天瑶啊了一声，抬眼看了看其他人，不明白他这是什么意思，心说尼玛，这是卸磨杀驴吗？虽然我是一头连磨都拉不动的驴。

    金童咳了咳，尴尬的笑笑解释。

    “天瑶啊，找灵珠说不得还有什么危险呢，要不，你就先找个安全的地方躲起来，等我们找到灵珠，灵地关闭后，一切就安全了。”

    “那我妹妹呢？”

    “她得和我们一块去找灵珠，不过你别担心，她现在已经觉醒了，而且有我们护着，不会出事的。”

    “呃……那我……”

    马天瑶现在听懂了，合着人家嫌自己没觉醒是个拖累，顿时一脸尴尬的说不出话来。看了看刚找到的妹妹，她只能无语的叮嘱她。

    “天柔，那你就和金校长他们呆在一块，有什么危险了记得让他们先上……”

    金童：……

    毛老头：……

    死神敬汉卿：……

    马天柔哦了一声，乖巧的做了个鬼脸。

    “姐，你就放心吧，这些小动物都很听我话呢，它们会保护我的，是不是啊，小脑斧？”

    旁边的金色黑纹巨虎憨憨的点点头，竟然顺从的卧了下来，马天柔爬上虎背，似乎又想起了什么，连忙朝马天瑶喊。

    “姐，你把二哈带着，它会保护你的呢！”

    “我……”

    马天瑶还没说完，金童挥挥手，一行人已经走入了浓雾，站在原地半天后，她叹了口气，看着这头哈奇士无语，小声嘟囔。

    “我刚才其实想问，能把你杀了吃肉么？叛徒！”

    说完朝着旁边正在拱地的野猪挥挥手。

    “野猪佩奇，走，回营地！！！”

    在这里，最好的向导无疑就是动物，它们或许有与生俱来的天赋和能力，野猪佩奇驮着马天瑶，花了大半天时间，终于赶在晚上时，和石小小这些人回合了。

    看到马天瑶回来，石小小大老远就朝这边扑了过来。

    “哇，天瑶，你终于回来了！！！”

    石小小大呼小叫着扑了过来，马天瑶老坏宽慰，笑着张开了怀抱，准备迎接几天不见的这个好基友，没想到……

    石小小临到跟前，却是扑到了旁边，抱起了地上的二哈。

    “哇，好可爱的狗狗啊，是哈士奇吧，天瑶，你从哪捡来的？叫什么名字啊？”

    马天瑶一头黑线，心说充话费送的你信吗？

    “叫二哈，这是天柔捡的。”

    “天柔？你找到她了啊？她怎么没回来啊？”

    “她和金校长她们在一起。”

    石小小哦了一声，激动的又去抱二哈。

    “哇，这狗狗好可爱啊，怎么叫二哈这么难听的名字……”

    “因为马天柔外号叫马大哈啊，所以她的狗就叫马二哈……”

    ……

    石小小早就想养哈士奇了，上次在铺子里喝酒就给马天瑶提过，但直接就被拒绝了。按照马天瑶的想法，哈士奇这种东西，除了在关键时候容易和犯罪贩子打成共识，它的座右铭就是，打不过敌人，那就和敌人做个朋友，除此之外，还有三大她无法容忍的缺点。

    撒手就没、见墙就拆、逢物就咬！

    出门遛狗你不带牵引，那就等于故意送狗头，它和阿拉斯加、萨摩耶合成雪地三傻，有一位不服气的网友亲自拿哈士奇做了实验，得出的结论是这样的：人的智商要降低到一多半才能与它达成共识。

    当然，它也有优点，那就是傻萌傻萌的样子，随便一偏头一瞪眼，那就是一个活动的表情包。

    这次歪打正着满足了石小小的心愿，她已经顾不上马天瑶了，赶紧从营地拿了些吃剩下的野鸡肉开始逗狗。


------------

第二百零一章 谁是最漂亮的人

    马天瑶走到学生群中间，羊粪蛋子给她递了一块野鸡肉和一袋羊奶，小声问。

    “马老师，金校长他们有没有说啥时候能出去？”

    马天瑶看了看这群学生，不由得苦笑起来，这些天之骄子，平常哪受的了这个苦，这几天以来时刻活的都是担惊受怕，天天吃个饭还得自己去抓野鸡野兔挤羊奶，自己剥皮自己洗，自己烤肉自己挤。

    很多学生衣服也破了，头发蓬乱，脸上污垢遍布，活脱脱一副乞丐形象，她笑着拍了拍羊粪蛋子的肩膀。

    “呵呵，金校长说了，只要找到灵珠，我们就能出去了，放心吧，应该很快了。”

    “马老师，那我们怎么办？”

    “就在这里等着吧。”

    “可是……”

    接下来，羊粪蛋子把当天石小小大战小曰本的事给马天瑶说了一通，马天瑶也有些好奇了，心说难道这货真的也觉醒了？可看着她那比二哈还二哈的二哈样，又觉得不可能。

    羊粪蛋子有些担忧的问。

    “马老师，如果我们再碰到国外的觉醒者怎么办？”

    “应该不会了吧？我听金校长说，这次国外来的觉醒者并不多，他们已经杀死了十多个，即使剩下几个，这里这么大，也不会这么巧吧，而且，我们现在真的没地方可以去了，就算换地方，谁知道这些觉醒者在哪？说不定换地方更容易碰到……”

    一番交谈之后，一群人还是决定就在原地驻扎，只不过每天会朝各个方向搜索一下，一是寻找水源和食物，二是寻找其余失散的学生，当然，第三也希望碰碰运气，看能不能找到灵珠。

    三天后……

    水源和食材都能凑合解决，失散的学生也找到了一些，但四周的浓雾仍然没有散去，这里依然还是只有白天和黑夜。

    五天后……

    这些学生群体里慢慢的开始出现了恐惧和悲伤的情绪。

    七天后……

    这种负面情绪逐渐增多……

    “马老师，你说我们会不会永远困在这里出不去啊……”

    “是啊马老师，要是灵珠永远找不到怎么办？”

    ……

    马天瑶虽然告诉学生肯定能出去的，但这话她自己心里也没底，毕竟金童说过，这灵珠可能是草、可能是树、可能是鱼、可能是一切可能的东西，这玩意谁都没见过，这里这么大，哪有这么容易找的？

    只要多在这里呆一天，所有人就多一份危险，此刻她宽慰着学生，自己心里也有些忧虑升腾。

    十天后……

    有些学生已经开始绝望，每天望着天空空洞的发着呆，还有些学生偶尔会呜呜的哭泣，毕竟，他们里面最小的，只有十三岁而已……

    这其中心最大的，应该就只有石小小了，自从二哈来了之后，她就天天带着二哈疯跑，嘻嘻哈哈的虽然吵闹，但也的确给这个充满死寂的团体，带来了一丝丝的生气。

    十五天后……

    营地里大半的学生已经彻底死心了，每天除了吃喝拉撒，其余时间都是哭着睡，睡着哭，这时候，他们内心底下最后一丝孩子的柔弱无助彻底的被逼迫出来。

    这一天下午吃过饭，饭当然还是野鸡和兔子，羊粪蛋子一脸哀愁的找到马天瑶商量。

    “马老师，最近情况好像有些不太乐观了，再坚持几天，我怕……”

    “怎么了？”

    “现在我们找回来的学生越来越多，日常消耗也越来越大，这附近的野鸡兔子差不多都被我们吃绝种了，今天我们出去整整两个小时才找到足够的食物，这还不是最严重的，最严重的是，这些学生好像都失去了希望，马老师，我们不会真的在这里呆一辈子吧？”

    要在这里呆一辈子，那真的还不如死掉，这里能吃的，只有小型动物，再往里面深入，大部分就是马天柔骑的狮子老虎之类的猛兽了，另外还有五彩赤练这种毒蛇，进去找吃的，那还不如说给猛兽送吃的。

    另外这里除了这些危机之外，还有不知道何时出现在何地的骷髅，要是碰到骷髅兵还好，但如果碰到骷髅骑士或者骷髅射手，那就麻烦了。

    昨天几个学生去找吃的，就是碰到了骷髅射手，还好老牛在关键时候起了作用，屁股上挨了几箭，救下了这些学生。

    但长此以往下去，这些人全部挂掉，只是迟早的事而已，而且马天瑶这半个月没有妹妹的消息，此刻也有些着急了，只有她知道，这里不光有自然界的危险，还有外来觉醒者的危险。

    这个时候，石小小在营地前蹲着和二哈玩，她摸着狗头，非常严肃的问。

    “二哈啊二哈，你说这个世界上最漂亮的人是谁？”

    二哈翻了翻白眼。

    于是她又问。

    “二哈啊二哈，那你说说我漂亮吗？”

    原本坐在地上的二哈突然焦躁起来，前爪不停的挠着自己的嘴巴。

    “二哈，你不说话我就当你承认了啊，嘿嘿，我就知道，我才是这个世界最漂亮的……”

    “呕！！！”

    她刚说完话，焦躁的二哈突然呕的一声吐了……

    而且是喷射型的呕吐，直接吐了石小小一脸。

    “啊啊啊！！！二哈，我要杀了你吃肉！！！”

    石小小疯了，站起来颤抖的大吼大叫，旁边的学生原本无精打采的，看到这一幕突然全都笑翻了。

    正在和羊粪蛋子聊天的马天瑶皱眉看了看，然后快速走了过去，刚想嘲笑几句石小小，就看到二哈嘴里好像卡着一个什么东西。

    它低着头，用前爪努力的想把嘴里的东西弄出来，但努力了好久都是徒劳的，马天瑶忍着恶心，掰起她的狗头，结果一看，瞬间就呆住了。

    “灵珠？”

    这是马天瑶看到这玩意的第一感觉，虽然她没见过。

    二哈嘴里，卡着一个菱形的晶片，晶莹剔透，内部隐隐还有光华闪现，全身投射着淡蓝色的光华。

    “二哈，别动，我帮你拿出来！”

    说完，马天瑶一手按住狗头，然后小心翼翼的伸手将横向卡在二哈嘴里的晶片拿了出来，这上面虽然还占着二哈吐出来的污秽，但仍然难掩其中的光华。

    “这是……难道……”

    马天瑶怔怔的看着手里的晶片，刚说了四个字，四周的浓雾好像看到了最畏惧的东西，立刻疯狂的朝后退散，然后天空开始迅速的抬升，白色浓雾快速朝着晶片钻入。


------------

第二百零二章 出去了

﻿    此刻正在某处绝迹里和一群骷髅骑士厮杀的金童等人，看到这些骷髅骑士竟然惨叫着自己散落成一堆白骨骷髅，他们脸色苍白，惊叫出声。

    “不好，灵珠被人找到了！！！”

    在这里，如果灵珠不被他们找到，那么极高的概率就会被其他境外的觉醒势力找到，这无疑是个天大的噩耗。

    灵地，拥有着无穷的灵气，这对觉醒者简直就是提升的催化剂，一旦被境外势力得到，那么这个境外势力的整体实力就会极大的提高，直接影响了各势力之间的平衡，对华夏的局势安全，也有着致命的影响。

    在他们的惊骇之中，头顶和四周的白雾快速退散，四周的景象也开始逐渐的模糊起来，整个空间就好像不稳定一样。

    秦岭腹地，天空就好像笼罩着一层极其厚重的乌云，山林里到处搭建着帐篷，全都是武道学院的学生家长。

    自从这里出事后，经过商议，当局还是通知了这些家长，家长们担心孩子的安全，早在第一天开始，就陆续来到这里等候，随之而来的，还有数以千计的武装力量。

    “下雨了？”

    “下雨了！！！”

    黑云之中电闪雷鸣，然后慢慢的开始下起了雨，再然后，雨点越来越大。

    这时突然有家长惊喜的叫道。

    “白雾开始散了！！！”

    一句话让整个驻扎点都爆炸了，所有家长惊喜的走出帐篷朝白雾深处眺望，根本不管雨滴打在自己身上。

    “希望我家孩子能平安归来……”

    “呜呜呜，终于结束了……”

    ……

    所有家长都呜呜的痛哭起来，在外面的他们，比里面的孩子们还煎熬，此刻，他们多多少少都有些后悔把孩子送到这里学习什么狗屁异能，相比一家人平安幸福，他们更希望孩子平安。

    “同学们，都闭上眼睛！！！”

    空间好像在快速移动，忍不住让人产生了强烈的眩晕，马天瑶闭上眼睛朝着学生的方向大吼，再然后，她无法控制身体，强大的眩晕感让她头疼欲裂，啊的惨叫一声，晕了过去。

    悠悠醒转之后，已经不知道几天过去了，她睁开眼睛的时候，人已经躺在了一家医院里。

    模模糊糊里，她听到了一群陌生人的交谈。

    “唉，这次还真是幸运，我们家的孩子没事……”

    “是啊，听说好多孩子失踪了，我估计啊，多半是出事了，唉，可怜啊……”

    ……

    她迷迷糊糊睁开眼睛，看到是病房里其他学生家长在交谈，看到她醒了，这两位家长朝她笑着点点头，都不说话了。

    再抬头看看病房，一排七八个学生，似乎都还在昏迷，床头都挂着点滴。

    “哎哎哎，这位同学，你去哪啊？你家长呢？”

    她拔了点滴下床，一个女家长在后面急忙问她，但此刻她只想找到妹妹，看看她是否安全。

    挣扎着爬起来，打开病房的大门，然后，就看到了让她惊掉下巴的一幕。

    病房外的走廊里全都是各个家长支着的钢丝床，正门口的钢丝床上，石小小和大胡子张敏、赵阳三人正盘膝坐在床上玩着斗地主，似乎还带贴条的。

    张敏估计输的比较多，满脸都被贴上了纸条，石小小这把可能赢了，激动的摔了牌。

    “哈哈，春天！！！”

    然后激动的扯了一张纸条，狠狠的呸了一口在纸条上，直接就拍在张敏脸上了，把张敏恶心的差点就吐了。

    可怜的二哈被她一只脚夹着，一动不动的缩在钢丝床下面。

    “咳……那个……打扰一下。”

    马天瑶咳了咳，三人同时一愣，然后抬起头顿时就激动的叫起来了。

    “啊啊啊！天瑶，你终于醒了！！！”

    “天瑶，担心死我们了！！！”

    三个人抱成一团，大胡子张敏原本也想抱一下的，但被二哈眼神警告了一下，于是尴尬的只能站在一旁傻笑了。

    “喂，小点声，病人需要安静。”

    一个护士姐姐过来提醒，四人都讪讪的笑了笑，各自嘘了一声。

    看了看石小小，马天瑶笑着问她。

    “我躺了多久了，对了，你怎么没住院啊？”

    石小小得意的哼了一声，开口吹牛。

    “我是谁？我能住院？只有你才能住院，别提了，你都在医院躺了一周了呢，这几天多亏了赵姐和挨千刀的，不然我就累死了，本来让我妈来照顾你呢，结果打我爸的时候把脚给崴了……”

    “远？我们不在草甸子镇？”

    “草甸子镇？什么啊，这里是上京，金校长专门给武道学院学生开通的绿色通道，算是包了这家医院吧，现在住的全都是武道学院的学生……”

    经过和石小小沟通后，马天瑶总算大概知道了自己昏迷之后的事，二哈嘴里吐出来的那枚晶片，还真是所谓的灵珠，只不过不知道什么时候被二哈给吃了，这玩意在二哈肚子里，也难怪一大群人找不到了。

    然后他又给吐出来了，再然后被马天瑶拿在手里，触发了晶片，于是灵地意外的被关闭了，所有人这才得以出来。

    看了看赵阳和大胡子，马天瑶感激的笑着道谢。

    “谢谢你们大老远跑来照顾我……”

    结果石小小出来补刀。

    “他们是来讨薪的，哪是专门来照顾你的。”

    “啊？讨薪？”

    “对啊，武道学院出事了，办是办不下去了，所以也就算散伙了，但之前的工资一直没发，这两位就从草甸子镇跑到这里来讨薪来了，听到你昏迷了，算是顺路照顾一下。”

    “不管怎么说，都得谢谢人家。”

    赵阳尴尬的笑了笑，连忙解释。

    “呵呵，其实也不算讨薪，就是想问问金校长……武道学院还办不办了……”

    马天瑶仍然笑着朝这两位道谢，又问石小小。

    “天柔呢？她没事吧？”

    “她？她现在可厉害了，出了灵地之后直接被金童带到上京总部报道去了，据说要重点培养呢。你就别担心她了，还是担心担心我们自己吧，对了，按照工资来算，武道学院可欠了咱们不少钱呢，这次咱们又救了他们这么多学生，应该还要单独给咱们奖金吧……”

    “能活着都不错了，要啥自行车啊……”

    马天瑶翻了翻白眼，再看赵阳和大胡子，又有些尴尬了，这两位运气好，当时跟着那群老师提前走了五分钟，结果顺利的出了山，没受到什么伤害。


------------

第二百零三章 医院和采访

﻿    这次听说出了事，来上京一是探望受伤的马天瑶，二是问问自己的工资，毕竟也算干了一个多月，十来万工资呢，不能就这么算了啊。

    气氛有些尴尬时，身后突然有些骚乱，一个中年医生领着一群拿着话筒扛着摄像机的记者朝这边走了过来。

    大胡子赵阳小声给马天瑶嘀咕。

    “这次事情闹大了，觉醒者这事瞒是瞒不住了，所以国家就把灵气复苏的事让各大新闻媒体给提前公布了。这几天网上可热闹极了。这群记者估计就是来采访这事的……咦……”

    大胡子说道最后咦了一声，就看到这群记者跑到石小小这边，直接把马天瑶几个人给挤走了。

    然后，一堆话筒就戳到石小小鼻子上了。

    “石小姐，听说您是武道学院的大厨，曾经在神秘的武道学院工作过？”

    石小小把戳到鼻子的话筒往下按了按，然后很自然的笑着，不要脸的嗯了一声。

    “对，本人的确曾就职于神秘的武道学院，不过你说错了，本人不是大厨，是厨师长！！！”

    马天瑶此刻的表情和二哈一样，hat？你TM连个白粥都能熬成米饭的人，什么时候成了厨师长了？谁给你的勇气啊？

    马天瑶要上去弄她，大胡子和张敏赶集拦住她。

    “别别别，你就让她吹一会吧，这几天天天都有采访的，这才哪到哪？你接着听……”

    在两人的暗示下，马天瑶暂时忍住，就听记者接着问。

    “听说这次所谓的灵地关闭也是你的功劳？而且你还救出了上百被困学生？”

    “呵呵，这个啊，说来话长，咱们实事求是，这个灵珠是被我的狗给吞了的，当时我和二哈正在玩游戏，我就问二哈，我是不是这个世界上最漂亮的人，结果二哈就吐了。”

    噗嗤……

    一群记者全都笑了，石小小赶紧强调。

    “你们别笑啊，听我说，当时啊，多亏二哈被我丑哭了，就是它这么一吐，结果就吐出了灵珠，然后拯救了我们所有人……”

    ……

    尽管石小小把自己吹的英勇无比，但第二天出来的报纸头条上，却写的是：

    【灵气复苏，神勇哈士奇拯救数百学生！】

    【不一样的哈士奇，为二哈正名！】

    【震惊！哈士奇首次立功，救出数百学生！】

    ……

    石小小看完后鼻子都气歪了，破狗破狗的骂了好几天。

    马天瑶当天办理了出院手续，然后回了武道学院给她们定的酒店，在餐厅的时候，四个人又交流起来了。

    大胡子还在惦记自己的工资，叹了口气道。

    “唉，现在都乱成一锅粥了，我们去问过相关部门，只是让我们等着，说是到时候会给我们一个说法。”

    赵阳点点头，有些不好意思的开口。

    “虽然我们也知道现在不太合适要钱，但……”

    这话没说完，但马天瑶明白，现在不要，以后可能永远就要不到了，毕竟武道学院都没了，金童更是神秘，你人都找不到，去找鬼要钱啊，这十几万对他们这种小镇子的人来说，可是一大笔钱啊。

    不光是他们两个，在吃饭的时候，马天瑶还碰到了同样等着给钱的其他老师，这些老师说起来更惨一点。

    武道学院没了，他们不但没拿到工资，连原来的学校都回不去了，这次聚集起来，不光是要工资，还想让武道学院给他们解决就业问题。

    一群人正唉声叹气的时候，餐厅里一个西装男子和餐厅经理交流了几句，然后拿着耳麦开始通知。

    “原本在武道学院就职的各位，吃完饭后在8088号会议室开会！”

    这人连续通知了三次，然后转身走了，这一下谁还有心情吃饭，一个个擦了嘴就朝8088号会议室跑。

    到了之后，马天瑶这才看到，会议室门口贴着一张A4纸，写的是‘武道学院灵地善后事宜会议处’。

    心说看来这次要解决的不光是她们几个的工资问题，可能还有……

    正想着，推门进去，立刻就沉默了许多。

    会议室里，坐着几十位学生家长，没有一个人说话，偶有女人低低的啜泣声响起，气氛沉闷到了极点。

    十分钟后，之前通知会议的那个西装男子沉默的走了进来，到讲台上，先给所有人鞠了一躬。

    “各位，我叫王琦，是这次负责武道学院后续事宜的主要负责人。”

    说完后，王琦又给所有人鞠了一躬，一脸悲伤开口。

    “各位，下面我将本次武道学院所发生的悲剧，原原本本的陈述一遍，这其中有个别经历过本次事情的，如果我所说有误，欢迎指正！”

    接着，王琦把武道学院发生的事情从头到尾说了一遍，这其中并没有添油加醋，也没有站在任何人的立场去讲。

    讲完后，他悲哀的再次向所有家长鞠了一躬。

    “这次总共失踪三十六位学生，我们对此深表歉意，关于各位失踪学生的赔偿问题，我们已经做好了相关安排……”

    “赔我孩子！！！”

    “侩子手！”

    “我们不要钱，赔我孩子！”

    ……

    这些家长们爆发了，甚至有人冲上去殴打王琦，马天瑶一时间呆立当场，她知道有伤亡，但不知道会这么多。

    说是失踪，其实谁都清楚，那绝对是有死无生，灵地一旦关闭，你就是想寻找，都没法找。

    她经历了整个事情的过程，作为她来说，她无法评判谁对谁错，谁该负这次事情的责任，所以能做的，只有沉默。

    王琦似乎做好了准备，骂不还口，打不还手，一直等这群家长发泄完了心中的怒火，才满脸是血的从地上爬起来，再次低头给众人鞠了一躬。

    “这次灵地提前了半个月开启，而且开启范围扩大了一倍，这都是我们意料不到的，但不管怎么说，这个责任都是我们的，我们愿意接受任何惩罚。现在金童和毛子霖等人已经被停职检查，除了给各位家长的赔偿金之外，我们还会将所有失踪学生追认烈士，剩余的觉醒者学生，我们也将采取自愿，愿意留下的，直接入军籍，不愿意留下的，我们也可以给一定的补偿，让他们返回家乡……”

    王琦说完，再次给所有人鞠了一躬，然后看了马天瑶这边。


------------

第二百零四章 算账

﻿    “至于所有武道学院的老师，我们将会在上京成立新的武道学院，如果你们愿意继续任教，待遇不变，如果不愿意，我们也会将你们推荐给你们想去的任何一家学院任教。”

    “至于厨师……和各位老师一样，我们也欢迎你们继续加入，如果不愿意，可以在会后去909房间，领取你们的工资和遣散费。”

    交代完后，王琦再次对所有人鞠了一躬，然后沉默的离开了会议室。

    石小小噘着嘴吧，似乎有些憋的难受，她和马天瑶一样，刚才想说什么，但又不知道从何说起。

    有战争，就有牺牲，这些学生自从进入武道学院之后，就代表着以后要参与某些战争，那么也就代表着可能会出现死亡。

    但天下父母绝对没有希望孩子死的，所以这事没有对错，只有可惜、可怜、可叹……

    会议在一片悲哀中散去，赵阳和张敏也不停的叹息。

    四个人出了会议室，和这些家长去了909房间。

    一个小时后，轮到了四人。

    张敏和赵阳估计早就商量好了，领了工资和遣散费，都决定还是回草甸子镇。

    “天瑶，我们要不留在上京吧？天柔现在被重点培养了，肯定会留在上京的武道学院……”

    石小小小声问，马天瑶却是坚定的摇摇头。

    “不了，我想过了，天柔有她自己的路，我也有我的路，我无法保护她一辈子，她的路，还是让她自己走吧。我决定了，回草甸子镇……”

    “那行，我陪你！！！”

    两人商量过后，进了房间，房间里只有一张桌子，一个女性文员，见两人进来，甜甜的笑了笑。

    马天瑶上前，递出了自己的身份证。

    “马天瑶，厨师，领工资和遣散费。”

    “好的，稍等。”

    文员笑着在电脑上开始查询，然后笑着开口。

    “对不起马小姐，经过查询，您已经预支了一年的工资，抵消遣散费的话，您……还欠我们五十五万！”

    “我……”

    马天瑶差点一口老血就吐出来了，这才想起来之前的确预支了一年的工资，尴尬而不失礼貌的笑笑。

    “呵呵，这次我在灵地可是立过功的，对了，我给一百多学生烤过肉啊，还给他们挤过羊奶，对了对了，我还骑猪救过好多学生呢，这可是事实，应该有奖励啊……”

    “对不起，这个我做不了主，系统显示，您的确还欠我们五十五万。”

    “你你你……你打电话问问嘛！”

    废话，马天瑶心说早知道这样，还跑来干嘛？早跑了多好，五十五万她早就买铺子了，哪找钱还去？

    这个文员态度也真不错，当即笑着点头，拿起电话打了过去，嗯嗯了几声之后，挂断电话朝马天瑶笑了笑。

    “可以了，上面通知说，因为您本次的确有立功表现，欠款就不予追究了，但也不再奖励。”

    马天瑶捂着小心脏连忙道谢，心说只要不赔钱，什么都好说。然后就退到一边，轮到了石小小。

    石小小干笑着问。

    “小姐，我叫石小小，是武道学院的厨师，来领工资和遣散费的。”

    “好的，稍等。”

    文员笑着，然后快速在电脑上查询，半分钟后。

    “对不起，电脑上显示您……只是武道学院打杂的……”

    “咳，打杂的也有工资啊……这可是金校长承诺过的……”

    “呃，您稍等……”

    又半分钟后，文员小姐笑着开口。

    “不好意思，查到您的信息了，石小小是吧？”

    石小小嗯了一声，把自己身份证又朝前推了推，文员小姐笑着开口。

    “系统查询，您也预支过了一年的工资，扣除遣散费和之前的工资，您总共还欠我们七十七万！您是现金还是刷卡？当然，我们也支持各种扫码！”

    文员小姐从身后拿出了一个巨大的二维码，笑着递给了石小小。

    “我我我……我一分钱都没拿过你们的，怎么可能还倒欠了你们七十万？”

    听到这话，马天瑶立刻就尴尬了，连忙咳嗽着碰了碰石小小，讪讪笑道。

    “呵呵，那个……小小啊，你肯定忘了，之前是预支了一年工资……”

    “啊？我预支过吗？”

    石小小摸了摸后脑勺，然后瞬间就明白了，直接扑过去掐上了马天瑶的脖子。

    “马天瑶，说，是不是你把我一年工资给预支了！啊啊啊啊啊……”

    马天瑶直接发射性的放电了，电的石小小直接就萎了，门外的大胡子看到后赶紧扑进来，又是掐人中又是叫喊。

    “哎呀，我就说嘛，她这肯定是中邪了，你们看看，我就说要多喝几碗童子尿，这是根还没除掉啊……”

    马天瑶赶紧尴尬的给这文员解释。

    “小姐，麻烦您再打电话问问，石小小虽然预支了一年工资，但这次在灵地也立了大功了，如果不是她让狗吐出灵珠，估计现在我们还困在里面呢，这可是天大的功劳啊，就算没奖励，多少也该抵账了吧？”

    最后，石小小的结论和马天瑶一样，功过相抵，不需要还账，但也不予再次奖励。

    在这里办完手续，石小小和马天瑶接着又被通知接受了好几次的询问和调查，这期间赵阳因为担心家里孩子，和大胡子张敏结伴先回去了。

    等两人调查完被通知可以回去了之后，已经都一周多了。

    两人想去见见金童问点事情，但根本无法联系，之前马天瑶打的那个借钱的智樟口令电话也打不通了。

    就连妹妹，她们也见不到了。

    两人悻悻然的在上京逗留了一周后，只能先返回了草甸子镇，因为预支工资的事，石小小一路上都不搭理马天瑶。

    但到了草甸子镇之后，马天瑶的一句话，让石小小差点跪了。

    “瞧见没，这一排、这一排，还有后面的三间铺子，全都是咱们的！！！这就是我预支工资办的大事！”

    石小小当场就傻了，看着一间间关了门的铺子，反应过来又嚎叫着扑过去掐住了马天瑶的脖子。

    “我套子猴子啊，要这么铺子干毛啊，这破地方连个鬼都没有！！！”

    她说的是实话，现在的草甸子镇，比之前她们去武道学院时还要凉一些，因为这一个月，军队几乎把这里全部封锁了。

    虽然一周前军队撤走了，但现在这里根本没人，整个镇子上开着门做生意的，只有十多家而已，别说铺子，连摆地摊的都没了。


------------

第二百零五章 二哈拆房

﻿    当初卖给马天瑶铺子的那些房东们，都高兴的疯了，要是现在再卖铺子，那简直就等于白送啊。

    整个镇子上的经济，可以说完全崩溃了。

    马天瑶却是笑着毫无所谓，看着镇子上大部分关门的铺子，信心十足的开口道。

    “相信我，顶多一年，我会让整个草甸子镇格外的繁华，我要把这里，打造成美食之都！！！”

    “我信你的邪！！！”

    石小小哼了一声，提着大包小包就朝铺子里走，结果发现门锁着，扭头去看马天瑶，马天瑶摊摊手。

    钥匙欢欢乐乐拿着，两人根本进不去，石小小蹲在台阶上，越想越气，不停的嘟囔。

    “想我石小小出来创业，好不容易月入十万，结果到头来还是一毛没有……”

    她这边嘀咕着，大老远就走来一个犀利哥，挠着胳肢窝，傻乎乎的笑着也嘀咕呢。

    “咦？面粉好像多了？不要紧，再加点水！”

    “咦？水好像多了？没事，再加点面粉！”

    “咦？面粉好像多了？不要紧，再加点水！”

    ……

    “我曹，石春来？”

    石小小一下子就蹦起来了，朝后退了好几步，吃惊的看着慢慢走过来的石春来，等石春来走过去之后，她还是一副被雷劈的表情。

    “啧啧啧，没想到这货真疯了啊……”

    ……

    两人在镇子上干坐了半个小时，最后一看天色还早，干脆决定先去石小小家。

    结果一到家里，石爱国红光满面的就迎了上来。

    石小小的老妈是上次拿着笤帚打老公的时候崴了脚，虽然骨头没事，但也下不了床了，见女儿回来，激动的就要下床，被马天瑶劝住。

    “小小啊，你可吓死妈妈了，我在新闻上看，说是失踪了好多孩子呢，我还以为……以为你也……”

    说到这里，石小小的老妈孙彩霞就要哭，被老公石爱国劝阻。

    “别哭了，孩子这不是没事嘛，行了，你们先聊，今天咱们高兴，我去下厨弄几个好菜，小小，你给你爷爷也打个电话，中午咱们吃好的。”

    “哦。”

    陪着石小小妈妈聊了一会，马天瑶去厨房帮忙，石爱国哼着小曲做着菜，马天瑶打趣的问。

    “叔，阿姨脚崴了，你怎么心情格外的好啊……”

    石爱国嘘了一声，伸出脑袋朝外面看了看，然后一席话雷的马天瑶是外焦里嫩。

    “唉，多亏你阿姨崴了脚，我已经半个月都没挨打了，真希望她的脚一直别好啊……”

    中午，一家人高高兴兴的吃了顿饭，在席间，老爷子又把武道学院的事问了一遍，这事以前是秘密，现在全国人民都知道，早一周前新闻上就详细的报道完了，所以两人也没什么保留。

    酒过三巡、菜过五味，突然听到里屋传来玻璃瓶打碎的声响，刚开始还没人在意，然后又是一声脆响。

    “家里进贼了？”

    “不可能啊，大白天的，咱们都在家呢，谁吃了豹子胆了？”

    几个人面面相觑，然后马天瑶和石小小对望一眼，同时叫了一声不好，撒丫子就朝里屋跑。

    进了屋一看，所有人全傻了……

    里屋老爷子的房间，基本上被二哈已经给拆完了，床单、被套、沙发、衣服，乱七地，老爷子喜欢看武侠，辛苦收集了半辈子的绝版孤本，就跟被碎纸机碎过一样，他那把新爱的紫砂壶刚刚被二哈从书桌上打掉在地上摔成了菊花残。

    当事狗二哈，此刻一脸无辜的蹲在墙角瞪着一群人，嘴里正嘎巴嘎巴的嚼着什么东西……

    似乎不太好吃，嘎巴嘎巴嚼碎后又吐了出来，老爷子一看直接就吐血了，都快哭了，扑过去嚎道。

    “我的核桃啊……”

    石老爷子有三宝，茶壶眼镜和核桃。石头眼镜天天戴着呢，逃过一劫，紫砂壶摩挲了一辈子了，没想到今天惨死在二哈爪下。

    那对文玩核桃是一对四棱狮子头，二三十年前老爷子收破烂时高价从一个外地拾荒者手里买来的，当时有一对，其中一个，十年前，石小小偷出来当着一群小伙伴的面给砸破吃了。

    老爷子自然舍不得打唯一的宝贝孙女，所以当天石爱国就倒了霉了，被打的哭爹喊娘。

    这件事后，老爷子的房间就不让任何人进了，唯一的这个四棱狮子头，几乎天天都被老爷子视若珍宝的攥在手里。

    盘了几十年了，这四棱狮子头温润诱人、玉化后十分红润透亮，每次来了志同道合的朋友，这必是老爷子装B之利器，每每有朋友问及为什么只有一个时，老爷子还为当年另一个四棱狮子头惨死在石小小的魔爪下深深懊悔和遗憾。

    所以对仅存的这个就宝贝了，可万万没想到……

    今天他只顾着和宝贝孙女团聚了，竟然在回来后去里屋换衣服的时候，顺手把核桃扔在了枕头上……

    结果，被二哈给啃了……

    “啊！！！这是谁的狗！！！”

    老爷子看着被咬成渣的四棱狮子头变成了红烧狮子头，眼睛都气红了，看到老爷子要发飙，石小小干笑着赶紧摇头摆手。

    “不知道，爷爷，这狗肯定是从外面跑到我们家的……”

    她刚说完，没想到二哈从墙脚哒哒哒一溜小跑，跑到她的脚边蹭了蹭她的裤脚，一副你就是我主人的样子，这眼神分明在说：小小，难道你忘了当年大明湖畔的容嬷嬷了么？

    “爷爷，这狗真不是我的，你把刀放下啊……”

    石小小都快急哭了，使劲的踢着二哈，结果二哈好像黏在了她腿上一样，甩都甩不掉。

    石爱国冷汗都下来了，心说不会吧，我刚安稳了半个月啊，今天不会又被吊打一顿吧？

    擦了擦冷汗，刚想干笑着朝后退，就见老爷子提着一把柴刀就扑过来。

    “哇呀呀，爹，不关我的事啊，这狗和我没关系啊，你别别别……”

    石爱国一看老爹提着刀朝自己来了，吓的哇呀呀一嗓子就朝外面跑，石小小趁机抱着二哈直接就蹿了，跑到门口还朝石爱国大喊一声。

    “老爸，你挺住，我有空再回来看你啊……”

    说完嘎吱就把大铁门给关上了，刚跑到门口的石爱国心都碎了，一边拍门一边大吼。

    “兔崽子，你开开门啊，放我出去……啊……”

    “石小小，我要和你断绝父女关系……啊，别打了，爹……”

    “天瑶，帮叔打20啊，啊……”

    ……


------------

第二百零六章 商量开店

﻿    铁门里传来了石爱国的惨叫声，石小小贼眉鼠眼的从门缝朝里面看了看，然后抱着二哈对马天瑶挥挥手。

    “就是现在，赶紧撤！！！”

    说完先跑一步。

    马天瑶回头一看，二哈比石小小跑的还快，再一看大铁门，石爱国哭爹喊娘的拉开了一条缝，然后被老爷子拽着腿又给拽回去了。

    一路跑了二里地，石小小喘着粗气吐着舌头叫唤。

    “哎呀，吓死我了，这家一个月内估计是回不去了……”

    马天瑶噘着嘴点头，然后看向在前面跑的二哈，提意见道。

    “这条死狗，要不杀了吃肉吧？省的遭雷劈再连累你……”

    “呸，不许动我的二哈！”

    “二哈？太难听了，不如以后叫二狗子吧，咱可说好了，回去分房睡，要是它敢进我房间，那就别怪我辣手摧狗！哼！”

    石小小干笑着摆摆手。

    “不会的不会的，回去我会好好教育二哈的。”

    “那最好，不然的话……想想天柔养的那两条鱼。”

    马天瑶哼了一声，自己朝前面走了，她不讨厌狗，但也绝对不喜欢。

    两人回到草甸子镇，初中学生已经放学了，郑欢欢郑乐乐也都回到铺子里了，一见石小小和马天瑶，激动的又是一阵拥抱。

    不过很快，两个小女生的反应和当初石小小一样，看到二哈了，直接就转移了目光，从逗人转移到逗狗去了。

    晚上，马天瑶原本想点一桌菜吃顿好的，结果找遍了草甸子镇，卖夜宵的只有三五家粥铺和包子之类。

    最后实在没办法，只能自己熬了一锅白粥，又去买了一大堆熟肉。

    吃饭的时候，两女问。

    “瑶姐，以后你们就不走了吧？”

    马天瑶叹了口气，又想起了武道学院的事，勉强露出了个微笑点点头。

    “不走了，以后估计要在草甸子镇呆很长时间了。”

    ……

    第二天，马天瑶起了个大早，怕生意不好做，所以只熬了三大锅冷粥，结果还真是，除了附近开店的一些熟客老板们买了十多份之外，就再没开过张。

    原本指着这些老板也能卖不少，奈何草甸子镇生意不景气，现在很多铺子都倒闭了，所以她的生意也就自然下降了不少。

    石小小睡眼惺忪的拿着大喇叭站在店门口嗓子都喊哑了，结果除了把疯掉的石春来召唤来以外，还有一个就是二狗子了。

    “我曹，都什么情况？原来我喊这么几嗓子，一群人出来拿砖头拍我，今天这什么情况啊，一个人都没有？”

    石小小揉着蓬乱的头发，提着大喇叭有些想不通，马天瑶端着小马扎坐在门口叹气。

    “唉，草甸子镇算是真的黄了啊……”

    说是这么说，但马天瑶哪会这么容易死心，现在反正妹妹不要她养了，自己吃饱，全家不饿，底气硬了，也就无所谓了。

    当即打开通信录，翻找到陈宁的电话号码拨了过去。

    “我回来了！”

    “我马上到！”

    陈宁在电话里回了一句，然后才反应过来，抬眼看了看电话号码，激动的立刻出门，开着车就朝草甸子镇跑。

    挂完电话，她又打开微信，把大胡子张敏和赵阳拿进同一个聊天群里并且艾特了两人。

    妈：@人见人爱的张敏@一抹骄阳似赵阳

    大胡子张敏听到手机响，看到自己进了一个群，笑着回复。

    “赵阳，这是你妈啊？是不是拉错人了，怎么把我也拉到你们家的群里去了？”

    赵阳跟着就回消息了。

    “难道不是你妈？我以为这是你妈呢……”

    马天瑶楞了楞，然后才想起来自己的微信昵称，连忙把群里的昵称改成了马天瑶。

    “咳，两位，别管是谁的妈了，我这有个事想找你们商量商量。”

    “哦，天瑶啊，怪不得昵称这么非主流呢。”

    赵阳翻了翻白眼，在群里回复，跟着大胡子张敏也回了消息。

    “说吧，啥事，除了借钱之外，啥事都好商量。”

    马天瑶笑了笑，这两个月她和这两人也熟了，赵阳就是个多愁善感而且非常标准的家庭主妇，大胡子则是披着一张威猛先生皮的天真少女。

    据说他是从外地来的，因为这个性……取向问题和家里人断绝关系了，一路流浪到这里，凭借肉夹馍的手艺练摊，刚开始苦点，这两年混的还行，尤其是拿了十月十食神奖章之后。

    但他这个人什么都好，就是太抠，而且性格极为特别。

    他会把赚来的钱，大部分都买成各种化妆品，留个披肩发，把自己打扮的就跟个女人一样。

    但奇葩的是，他又留着大胡子，而且声音极为粗狂豪放……

    这造型就和秀念一模一样……

    此刻听到两人如此说，也不拖泥带水了，马天瑶在群里把自己的想法提了提。

    “我又在草甸子镇开店了，现在生意不太好，我是想啊，咱们三个不如一块来这里开店，然后狠狠利用十月十食神奖章状元、榜眼、探花的名头炒一炒，把草甸子镇的美食……”

    “天瑶，你的食神奖章不是都卖了吗？我前几天去县城看房子，看见天御天酒店打广告了呢……”

    赵阳问，马天瑶立刻尴尬的捂着嘴巴，心说我曹，消息传的这么快吗？手机在屏幕上摆弄了半天，竟然不知道该怎么回消息了。

    不过还好，赵阳似乎也没打算抓着这个不放，她又接着在群里说。

    “我估计不行了，我和我老公已经商量好了，为了孩子上个好点的学校，一家人准备搬到县城去住，房子都买好了，以后开店的话，估计也是在县城里了……”

    大胡子对钱最敏感，立刻出来拍马屁。

    “呦，到底是赚了钱了，都在县城买房子了啊？啥时候搬家，我去喝喜酒啊。”

    赵阳打趣的开起了大胡子的玩笑开口。

    “呵呵，我老公不让你来，说怕你把我拐跑了……其实，我更怕你把我老公拐跑了呢。我拿遣散费和工资，在县城买了一套精装修，过两天就搬走喽，你们有空随便欢迎来玩。”

    两人又在群里聊了半天，赵阳说孩子放学了，她得去做饭了，然后再没吭声。


------------

第二百零七章 大胡子的招牌

﻿    大胡子没了聊天对象，只能来找马天瑶，一开口就泼冷水。

    “天瑶，现在草甸子行情不好，在街道上摆摆摊还好，要是租铺子开店，那是睁着眼睛往沟里跳啊，你这属于往沟里跳还要叫上我一起跳啊……”

    “别废话，亏钱怕什么？你张敏是缺钱的人吗？再说了，你张敏可是食神奖章的获得者啊，还能把生意做亏了？”

    “哈哈，我就喜欢听你说话，定位发给我，马上就到。”

    “发毛定位，草甸子镇车站斜对面，门口沉思的少女就是我……”

    ……

    十分钟后，张敏和陈宁同时到了。

    “哈哈，我就说生意惨吧，草甸子镇现在根本没客人，来这里开店就是亏钱啊，你要能把这些粥卖出去，我当场吞粪自杀！”

    大胡子张敏呵呵笑着，刚说完，旁边的陈宁脸色古怪的看了看他，然后笑着朝马天瑶和石小小打招呼。

    “你们终于回来了，我都想死你们了。快快快，冷粥有吧？有多少要多少！！！”

    然后，马天瑶锅里剩下的两锅半，全都给陈宁打包带走了。

    石小小接过陈宁递过来的钱，笑嘻嘻的走到大胡子跟前晃了晃。

    “嘿嘿，吞粪自杀……这可是你说的哦，走走走，咱俩去厕所聊聊……”

    两人加一狗，三个二货进了房子里面，陈宁把冷粥装好车，笑着给马天瑶开口说道。

    “我找了好几个分级代理呢，对冷粥的反响都不错，结果没想到，人家刚卖了几天，你们竟然去了武道学院，还好还好，你们现在都回来了，对了，以后不会再走了吧？”

    “不走了，我打算重开铺子。”

    马天瑶指了指身后的店铺，陈宁笑着提意见。

    “在这里开铺子多没劲，要不你也去县里开店，我给你投资啊，我保证生意绝对火爆。”

    “呵呵，还是算了吧，我要去县里开店，还不抢了你生意？”

    陈宁一愣，旋即就明白了，她现在的身份就相当于送外卖的，人家如果去县里开店，她还赚个屁钱啊？

    当即讪讪笑着点头。

    “呵呵，那还是在这里开店吧，这里挺好，对了，什么时候重新开业，我给你送花篮？”

    马天瑶本来想说不搞开业仪式了，不过话锋一转笑道。

    “三天后吧。”

    送走陈宁，马天瑶叹了口气，心说我也想去县里开店啊，可TM的钱都投资商铺了，如果不把草甸子的经济带动一下，这些铺子不就砸手里了么？好歹也得弄个虚假繁荣，再把铺子全都卖了啊……

    叹了口气，转身回屋，石小小正拉着大胡子‘参观厕所’呢，她还没忘记‘一尿之仇’，抓着大胡子的长头发就把他往马桶里按。

    大胡子哭爹喊娘的叫救命，还好马天瑶及时出现，不然怕真的就吞粪自杀了。

    闹剧结束，三人一狗坐在客厅。

    大胡子摊摊手正要说话，马天瑶先开口劝道。

    “你就听我的吧，有咱们两个在，草甸子镇肯定还能热闹起来，虽然现在整体经济不好，但竞争也小啊，你看看，现在很多客人想在镇子上吃东西都没办法，咱们只要开张，坚持几个月，肯定不会差的。”

    石小小更是当面威胁道。

    “要么开店，要么吞粪自杀，你自己选。”

    最后大胡子无奈，只能点头。

    “那行吧，我就陪你们一起开，但咱说好了，我只开三个月，如果生意不好，我我我……我还是可以选择关门的……”

    “行！”

    和大胡子谈妥，马天瑶当即表示，可以拿出一间铺子，免半年房租提供给他。

    ‘谈判’结束，两人出门，各自去准备开业事宜。

    大胡子自然还是卖秘制肉夹馍，马天瑶却是打算冷粥和火焰土豆丝一起卖，但看了看目前住着的铺子，显然，已经不太合适了。

    客人端着冷粥可以在外面吃，但土豆丝怎么端？端着土豆丝再拿着冷粥，还有勺子和筷子，怕得是蜘蛛精或者八臂哪吒来才行吧？

    所以她的目光就瞄向了隔壁铺子，这间铺子以前租给了孙三喜，不过自从马天瑶走后，镇子上的经济开始衰败，孙三喜一看大势已去，果断的主动毁约退了铺子不要了，为这事还和房东打了一架。

    说起来有些讽刺，他第一次是被房东毁约打出来的，第二次是他自己毁约把房东打回去的，反正谁都不想亏钱。

    后来这间铺子租了两个月没租出去，房东就把铺子卖了，自然也是上次被马天瑶一块买了的。

    当天下午，她在镇子上联系好了装修工，又重新定做了招牌，定做的时候为了讨好大胡子，顺手就给对方打了个电话。

    “喂，大胡子，我在做招牌呢，你要不要，给你也顺手做一个？免费送……呃，可以啊，你店名叫啥？”

    大胡子一听有便宜，有便宜不占王八蛋啊，当即就答应了，想了想也没想出好的店名，于是就给马天瑶说。

    “你看着给起一个吧，我的要求就是……霸不霸气无所谓，但名字一定要骚！”

    “懂了，放心吧，我不会让你失望的。”

    于是，大胡子的铺子和马天瑶挨着，店名就叫……名字一定要骚……

    看到这个招牌，大胡子当场就嚷嚷着要吞粪自杀……

    找了工人装修，马天瑶又带着大胡子去采买餐桌，忙活到晚上八点，一切差不多都搞定了。

    第二天给陈宁送了冷粥之后，她又出去物色土豆。

    这玩意不是啥稀罕菜，和菜市场几个老农商量过后，对方答应，以每斤八毛钱的价格，每天按时给马天瑶铺子供应，直接送货上门。

    这铺子以前就是餐馆，后来被租给了孙三喜当包子铺，虽然动了里面的装修，但大概的格局没变。

    90多平的门面，马天瑶只是大概改动了一下，又加装了空调和收银台，用透明玻璃把厨房间隔开，又把卫生间清理了一下。

    铺设了十六张餐桌，装了玻璃门，挂上了招牌，一切就等开业了。

    另外值得一提的是，她的铺子和自己住的那个铺子中间的墙壁开了道隐形门，平时不忙的时候可以从这个铺子回另外一个铺子休息。


------------

第二百零八章 免费吃

﻿    晚上，马天瑶挨个给认识的都下了喜帖，在草甸子镇，这也算礼数。随礼和吃喜酒必不可少，店铺开张也算大喜事，当然，马天瑶不在乎人家的礼金，只在乎让这些人全都知道，她马天瑶的冷粥又回来了。

    不过给孙三喜送帖的时候，马天瑶倒是有些意外。

    孙三喜现在已经不卖包子了，听说转行去养鸡了，她打听到孙三喜的家，结果敲了半天没人，于是只能走了。

    走了之后，屋子里的孙三喜和老婆长长的嘘了一声。

    “三喜，咱们和天瑶不是关系还行么，你怎么不让人家进来啊？”

    孙三喜小声呸了一口骂道。

    “你懂什么，她这是新店开张来送喜帖的，咱们又不卖包子了，你是钱多了烧得慌去给她随礼啊？”

    他媳妇哦了一声，又问。

    “对了，现在她回来开店了，咱们要不……继续卖包子吧，还挨着她的铺子，生意肯定差不了。”

    “屁屁屁，现在草甸子镇都成啥了，还开店？她马天瑶是傻子，你也是傻子？妇道人家知道个屁？还开店呢……记住，以后碰到马天瑶了，她要问起来，就说咱们今晚不在家住，在鸡场呢……”

    “哦……”

    ……

    三天后，萎了许久的草甸子镇终于迎来了第一声炮响。

    陈宁果然如约来了，除此之外，马天瑶给熟悉的客人和四周的老板们都递了请柬。

    第一声炮响结束后，一声声贺喜传来，炮声便开始密集起来。这里如果是开店、搬家、接新车，随礼除了礼金之外，还得送鞭炮，所以一时间真的是鞭炮齐鸣……

    杨红和孙媛的铺子还在坚持着，两人笑盈盈的提着鞭炮也来祝贺了。要说这两位，还得单独细说。

    草甸子镇这么多老板倒闭关门，这两位都没倒闭，最大的原因就是因为两人的关系。刚开始杨红想关门，结果一看孙媛没关，心说那自己赔钱也不能比她先关门啊。

    孙媛这边也是，她一直咬牙挺着，就是等杨红先关门了自己再关门，就这么的，两个人竟然都挺下来了。

    鞭炮没响结束，隔壁的名字一定要骚肉夹馍店也跟着开业了，大胡子望着头顶鎏金的招牌，半点喜悦的心情都没有。

    认识他的那些老板们纷纷指指点点。

    “呦，这名字可真够骚包的。”

    “我感觉这名字起的好，和张敏是绝配啊！”

    “非他莫属……”

    ……

    对于马天瑶和大胡子开店，四周看热闹的人讨论的也很激烈。

    “现在来这里开店，这不是人傻钱多吗？”

    “呵呵，我打赌绝对不超过一个月就得关门。”

    “现在还敢开店的，要么是头铁，要么是家里有矿……”

    ……

    当然，也有人还是看好他们两个的。

    “也不一定吧，马天瑶可是十月十美食交流大会状元呢。”

    “大胡子的肉夹馍也得了食神奖章，应该生意还可以吧……”

    ……

    这时候接了请柬的客人都到了，马天瑶笑着朝众人邀请。

    “来来来，里面坐，里面坐，今天新店开业，一律免费，吃到尽兴。”

    免费，是张敏和马天瑶昨晚研究出来的必杀技。

    一听免费，没被邀请，但来这里看热闹的客人也急了，刚才还嘲讽人家开店等于赔钱的那些人，立刻笑着上前说了两句恭喜，跟着也混了进去。

    大胡子这边铺子小，店内只有四五张桌子，所以也早就准备好了一千份肉夹馍，让朋友帮着抬到店门口吆喝。

    “本店新开张，肉夹馍免费吃，加微信好友，领取免费肉夹馍一份！先到先得！！！”

    然后呼啦啦一群人就扑上去了。

    滴！

    第一个客人加了大胡子微信，打开一看，差点就尿了。

    大胡子也不知道从哪想到的主意，竟然把网名改成了‘征婚’，简介里写的是：本人男，征婚要求，男性，二十八到三十五岁，女性勿扰……

    领了大胡子肉夹馍的客人一看这个微信，顿时就慌的一批，心说这货不会是看上我了吧？不过一想自己是女的，顿时就放下了心。

    马天瑶这边人比大胡子的可多的多了，她的铺子大，桌椅板凳也多，头一批客人全部涌进去后，才勉强坐满。

    石小小不停的给客人用盘子端着冷粥和火焰土豆丝。

    看到免费吃的牌子，附近的住户和本地人都急了，这消息立刻就传遍了草甸子镇，此刻正在鸡场忙活的孙三喜看到三柱急急忙忙的跑了过来，连忙好奇的问他。

    “三柱，跑这么快你急着投胎去啊？”

    三柱停下脚步憨憨的笑着挠头。

    “三喜哥，呵呵，你不知道啊？马天瑶今天饭店开张呢，所有饭菜都免费吃呢，我急着喊我媳妇一块去啊，去晚了怕没了……”

    “免费吃啊？不限量啊？”

    “没听说限量啊……”

    “不会只是白粥吧？这有啥好吃的……”

    “是冷粥啊，还有火焰土豆丝呢，听说好吃极了。”

    “冷粥……”

    “三喜哥，不和你聊了，我得赶紧去了，晚了估计吃不上了……”

    问完话后，孙三喜急了，赶紧催促自己老婆。

    “走走走，马天瑶店里开张，估计在搞活动，所有饭菜免费了，你不是一直舍不得吃冷粥么？今天带你去吃个饱……”

    刚说完又拍了拍脑门。

    “对了，把孩子也叫上一块去……”

    “那咱们不给人家随礼啊？”

    听到这话，孙三喜又迟疑了，他摸着脑门想了想，心说是啊，要是不认识的，厚着脸皮去蹭一下还行，可他和马天瑶认识啊，不随礼实在说不过去。

    可要是随礼了，最少都得100块，冷粥够吃10碗了，也没必要去了。

    “哎呀，这可麻烦了，怎么样才能不花钱，还把免费的饭给吃了呢……”

    他嘀咕着，这时他老婆指了指旁边的一个鸡笼。

    “要不，咱把这笼鸡送给她吧？反正昨天早上淋了雨，估计也活不成了，还不如当个人情送了……”

    “对啊，哈哈，走走走，就送这笼小鸡仔……”

    于是乎，两人叫上孩子，提着一笼淋了雨的小鸡仔去了马天瑶的饭店。

    这心情别提多欢快了，他甚至激动的哼起了小曲……

    ……


------------

第二百零九章 石爱国拄拐（大章6000字求各种票）

﻿    把客人都请到店里之后，门口突然来了一个人，石小小和马天瑶抬头一看，都懵逼了。

    “爸？”

    “叔叔？”

    没错，石爱国来了，他拄着拐，一脸得意的穿着西装打着领带，还梳着个大背头，笑眯眯的站在了门口，抬头看了看店铺招牌，老板气十足。

    “马家小厨，不错不错，我还以为就租了个小破铺子呢，没想到挺大的，来，这是我的礼金！”

    石爱国拿出了个大红包递了过来，石小小突然有些呜咽。

    “爸，你怎么拄拐了啊，腿怎么了？是不是爷爷打的？”

    石爱国笑着摆摆手。

    “这不算啥，比我预估的好一点，我估摸着这次得坐轮椅呢，这才哪到哪啊……”

    这话让悲伤的气氛突然多了一丝搞笑，马天瑶差点忍不住笑出声来，石小小撅着嘴哼了一声。

    “爸，你也真是的，怕我爷爷也就算了，怎么还怕我妈啊，天天挨打……也太不够爷们了……”

    这一点马天瑶是举双手同意，石爱国怕老婆，这在附近是出了名的，平常在废品厂能提着三角铁和一帮撒泼的流氓打的同归于尽，但只要一见老婆这膝盖就发软，一个月不跪上几次他自己都难受。

    石爱国当下叹了口气，略显忧郁又欣慰的给石小道。

    “关于怕老婆这一点，你爸我实在是控制不住啊，其实我还问过你爷爷，你爷爷说……这是好事，随他，他就怕你奶奶，他说咱们家这是遗传，也间接的证明我是亲生的……”

    “哇哈哈……”

    马天瑶实在忍不住了，笑出猪声。

    石爱国委屈的撇撇嘴，不想再继续讨论这个话题，干脆朝店里看了看岔开话题道。

    “呦，都坐满了啊，看来生意挺好啊。”

    石小小白了他一眼。

    “免费的肯定生意好喽，对了爸，你这腿不要紧吧？”

    “没啥大事，也没骨折，就是我跑的时候扭了筋，不过……你最近还是少回去……”

    “怕什么，我爷爷才舍不得打我呢！”

    石爱国都哭了……

    “可是他舍得打我啊……闺女，听爹的话，你最近就别回去了，还有你这条狗，以后再回家千万别带狗……你带狗，你爸就得狗带……”

    二狗子蹲在大门口，似乎能听懂，朝石爱国投射来一股嫌弃的白眼。

    “行了，爹刚吃了饭，就不进去了，你们也怪忙的，就不打扰你们了。”

    石爱国挥了挥手，拄着拐要走，石小小突然眼圈泛红，三两步追了上去。

    “爹，我扶着你走，慢点……”

    ……

    看着这对父女，马天瑶是感慨颇多，石小小是猪脑子，大不咧咧的，和谁都当哥们处，和她爸爸平常嘻嘻哈哈没个正行，可毕竟还是个柔弱的女孩，此刻看到父亲一瘸一拐的，内心自责难安，又羞于表达。

    “真好，要是我的爸妈还活着，那该多好啊……”

    马天瑶自言自语的笑了笑，正要转身回店里，忽听大老远有人朝她喊。

    “老马！！！”

    抬眼一看，自语叫道。

    “大圣？”

    来的不是别人，正是多日不见的孙三喜，不光他来了，他还带着老婆孩子一块来了。

    手里提着一个一米见宽的鸡笼，里面装着二十多只小鸡仔。

    “老马，你看看你，新店开张这么大的事，怎么也不给我下个帖啊……还是别人告诉我的呢……”

    “呵呵，我去你家了，估计你不在家，我也没你电话……”

    “哦，那估计我在鸡场呢，对了，我现在搞养殖了，瞧，给你还带了点小鸡仔，这可是我从外地专门批发的肉鸡，三个月就能出栏，而且比普通鸡的肉质也好……”

    孙三喜笑盈盈的把手里的鸡笼递过去，马天瑶刚准备接，石小小送完老爸回来了，她原本其实很讨厌孙三喜的，但此刻看到一笼小鸡，眼睛就全都是小星星。

    “哇，好可爱的小鸡仔……”

    等孙三喜进去后，大厅里基本上已经全部坐满了，每一桌一大盆火焰土豆丝，冷粥更是一盘一盘的朝外面端。

    原本这些人还想吃的优雅点，但架不住别人不优雅啊，你吃慢点，别人都三碗了，你才半碗，这心里马上就不平衡了。

    正所谓不患贫富，只患不均。

    孙媛和杨红是一对欢喜冤家，此刻坐在同一桌，笑盈盈的互相谦让这面前的冷粥。

    “呵呵，你先吃……”

    “没事，你先吃……”

    “哎呀呀，一样的，你先吃……”

    “客气啥，你先吃……”

    这时候桌上另外一个小老头嘿嘿笑着，直接伸手把两人面前的冷粥端走了。

    “嘿嘿，瞧你俩客气的，都是熟人客气个啥，都没人吃，那干脆我先吃吧……”

    两人面面相觑，再抬头看桌子，刚上的一盘冷粥，足足八碗，一碗都没了。

    石小小端着火焰土豆丝的盆上来后直接就傻了，她可是刚端了八碗冷粥啊，正发愣呢，桌子小老头叫唤她。

    “看啥啊，都没饭了，赶紧再上一盘啊……”

    “呃……呃……”

    石小小放下土豆丝的盆，转身去端冷粥，等冷粥上来后，火焰土豆丝又被吃没了。

    然后再去端土豆丝，端回来后冷粥又没了。

    ……

    看到这情景，杨红和孙媛两人这才如梦初醒，对视笑了笑，心说咱俩也别客气了，再客气就只能吃桌子了。

    于是两人撸起袖子也加入了抢饭的阵营。

    “别急别急，这份是我的，我先拿到的……”

    “不许抢，哎呀讨厌，我都喝过了你还抢，不恶心啊……”

    “这一盆土豆丝都是我，嘿……呸！”

    一个男的直接朝火焰土豆丝盆子里吐了一口口水，直接技惊四座，然后伸手就想抓火焰土豆丝的盆子。

    就在他满心欢喜，以为别人都不会再吃的时候，桌上另外一个男的站了起来。

    “嘿……呸，行了，你要喜欢吃就吃吧，不吃就给我……”

    这真的叫一山还有一山高，恶人自有恶人磨，现在比的就是谁敢吃对方的口水，谁不嫌恶心，这土豆丝就是谁的。

    两人你看我我看你，眼看大战一触即发，这时另一人也跟着站起来朝盆子里吐了一口口水，笑道。

    “我也跟一把！谁有兴趣就来！！！”

    桌上其他人恶心的不行，纷纷撇嘴摇头，就在三人准备决一死战再出高招之时，一个犀利哥蓬头垢面的闯了进来，直接把‘黑手’伸到了盆子里，嘿嘿傻笑道。

    “嘿嘿……我也跟！！！”

    说完嘿嘿笑着抓起一把火焰土豆丝塞到自己嘴里，一边吃还一边傻笑着嘀咕。

    “咦？面粉好像多了？不要紧，再加点水！”

    “咦？水好像多了？没事，再加点面粉！”

    “咦？面粉好像多了？不要紧，再加点水！”

    ……

    众人一看，纷纷都沉默了下来，犀利哥不是别人，正是石春来，要说起来，石春来和他们也都是一个村子的，按辈分，把好多人还叫哥叫叔的。

    一个小老头叹了口气，端起盆子给石春来递了过去。

    “春来啊，拿去吃吧。”

    石春来傻笑着，端着盆子就跑了，追都追不上。

    其他桌的抢饭大战虽然没有这么夸张，但也差不多，有一桌甚至打起来了。

    “我曹尼玛的，你再说一遍？”

    “王三锤，你想曹谁他玛？我妈就是你姑，你去曹去？”

    “都冷静一下，丢不丢人啊，吃白食还打架？”

    “你闭嘴，就你TM吃的最多，我们一桌七个人，上了八碗，凭什么你吃两碗我们只吃一碗？”

    “就是，凭什么火焰土豆丝上来了你一个人吃了小半盆？”

    打架的两人奇迹般的，矛头竟然直接都指向了吃的最多的那个老头身上，劝架的老头心说MMP，早知道这样我就看你们打架了，打死一个少一个。当即端着一碗冷粥嘿嘿笑道。

    “凭什么？就凭我吃的快啊！”

    说完端起碗，呼噜呼噜，一口气三秒钟就干掉了一碗冷粥，直接制霸全场。

    这回答让其他人无言以对，吵架那两人面子上下不去，恨恨的拍桌子骂道。

    “好好好，比谁吃的快是吧？来啊！！！”

    说完抓起一碗冷粥就朝喉咙灌，结果太快了，差点呛死，剧烈的咳嗽着跪了，呜呜咽咽的直摇手。

    “快，快帮我打120……”

    ……

    相比之前，最里面的一桌客人就文明多了，这群都是年轻人，虽然算不上朋友，但谁也不想在对方面前没了礼貌和风度，于是乎……

    第一盘冷粥上来后……

    一桌人一人一碗……

    第二盘冷粥上来后……

    一桌人一人一碗……

    第三盘冷粥上来后……

    一桌人一人一碗……

    ……

    第六盘冷粥上来后……

    一桌人一人一碗……

    这时候一个小伙打了个嗝，显然已经到了极限，但看了看桌上其他人，别人稳如泰山，他想退出，又觉得面子上挂不住，于是只能继续绷着。

    第七盘冷粥上来后……

    一桌人一人一碗……

    小伙子已经有些吃力了，强忍着吐出来的冲动，好不容易吃完了，脸都憋紫了。

    第八盘终于上了……

    小伙子刚喝了一口，已经觉得忍不住要吐了，可是这个时候不能认怂啊，他多么希望旁边谁能站起来先表个态，说吃不下了，那么他就能顺着杆子往下爬，笑着说是啊，我也吃不下了。

    可惜，没人认怂，一桌人似乎在无形的叫着劲，其实其他人和他的想法一样，都在等着别人先开口呢。

    就在小伙子觉得自己膀胱快炸了的时候，挨着他坐着的一个人，哇的一声吐了，然后咣叽一头栽倒下去。

    “快，快打120……呃哇……”

    叫打电话的这位，话还没喊完，自己也吐了……

    草甸子镇卫生院，毕竟是小地方，平常120半个月都没个生意，实在没想到，今天马家小厨都跑三趟了。

    接到电话，急诊室的值班护士自语笑道。

    “真是奇了，马家小厨开张，竟然还给医院创收了……”

    此刻，饭店里一桌桌吃的是热闹非凡，有些桌子干脆把抢饭升级到了‘喝酒’的高度，一群人为了抢冷粥，甚至撸起袖子开始猜拳……

    “五魁首！”

    “六六六！”

    “七个巧！”

    “八匹马！我赢了，不好意思，这一碗我喝……”

    喝酒是输的喝，他们是赢的喝……

    ……

    这倒是比较文明，对于他们而言，冷粥和火焰土豆丝，只属于胜利者，你要赢不了，那怪你没本事。

    里面吃的热闹，外面看的心急啊，饭店的桌子有限，里面坐满了之后，马天瑶直接就不让人进了，命令要求是出来一个进去一个。

    所以想进去，除非有人吃饱喝足了出来，这可就热闹了，外面的人进不去只能喊，于是喊什么的都有。

    “小鳖孙，你赶紧出来啊，吃不下就别硬撑了……”

    “饭是人家的，命是自己的……”

    ……

    还有些人，一看这些人不出来，干脆就使出了各种手段。

    “***，别吃了，我刚看见隔壁老王去你家了……”

    ……

    “黄三平，赶紧回去，你们家着火了……”

    “我是说真的，哎呀，你怎么不信我嘞？”

    “MD，吃死你吧，吃是你个鳖孙……”

    这人说完，忽听外面呜呜呜的响起了消防车的警报声，这个叫黄三平的蹭的一下就从凳子上跳起来了。

    “我曹，我们家真着火了啊？”

    说完立刻就出了门朝家里跑。

    一看这个架势，叫***的中年男人脸色也变了，一拍桌子对着外面刚才喊自己的那人招手骂道。

    “我出去，你进来，要是我媳妇没事，回来我让你有事！！！”

    说完就朝自己家跑，半路顺手还提了块砖头子。

    里面每出来一个，外面为了争夺进去的位置，都要好一番激烈的竞争，刚开始是拿辈分套，最后又说谁来的早，再到最后又比谁家惨，谁更需要进去吃。

    里面这些人好不容易进来，自然是不愿意提前出去，尤其是孙三喜一家三口。

    他们一家坐在靠墙的一桌，以前夫妻两个也偶尔吃过冷粥，但都是马天瑶给的，偶尔一次，而且都只有一两碗。

    明知道好吃，但从来都舍不得买，毕竟一碗十块钱啊，得卖多少包子啊……

    这次好不容易拿淋了雨的小鸡仔赚了这么个便宜，当下坐在桌子上就是死命的吃，一边吃，孙三喜还一边给老婆抱怨。

    “唉，亏了亏了，早知道今天有免费的饭菜，早上我就不吃饭了……”

    他老婆瞪了他一眼骂道。

    “瞧你这出息……”

    骂完之后比孙三喜吃的还快……

    他们家儿子此刻端着碗有些郁闷，小声嘀咕。

    “妈，我真吃不下了。”

    “放屁，你才吃了半碗就吃不下了？你吃石头了？”

    小孩有些委屈……

    “妈，我早上来的时候吃过饭了啊……”

    “瞧你这怂样，跟你爹一模一样，瞧瞧隔壁桌的二虎，人家都吃第五碗了，你才吃半碗，亏不亏啊……”

    孙三喜的老婆用筷子戳着儿子的头，儿子撅着嘴，孙三喜一边吃也一边劝儿子。

    “儿子，再吃几碗，这一碗可要卖十块钱呢，今天不吃，以后就再也吃不上了……”

    他儿子抬头噘着嘴继续嘀咕。

    “可是我真吃不下了，再吃我就要吐了……”

    孙三喜老婆气毛了，直接拍桌子吼了起来。

    “吐了也得吃！赶紧的，吃不完今天就别回家！”

    看到父母都发火了，孩子吓的一缩脖子，只能接着吃，吃着吃着，呃哇就吐了。

    于是，草甸子镇卫生院护士接起了电话，又开始嘟囔了……

    “哎呀，这饭店都能和我们120合作了，竟然又送来了一个……”

    两个小时后，进到里面吃的第一批人，几乎全部都产生了尿意，马天瑶铺子里只有一间厕所，所以瞬间就开始排起了队。

    有些人实在憋不住了想去外面上厕所，结果一看外面几十个虎视眈眈的‘替补者’，摇了摇头还是强行忍住了。

    有一个实在忍不住的，跑出去上了厕所再回来，结果就和门口排队替补的人发生了冲突，然后被打进了卫生院，光荣的成为了第五个120拉走的人。

    里面无数人憋着等厕所呢，厕所里面进去的人反倒是不着急了，蹲在里面玩手机的玩手机，打游戏的打游戏，外面排队的都快尿裤子了，眼泪都憋下来了。

    刚开始还好，后来一次空档，二哈看到这群人都朝厕所跑，而且非常奇怪，进去之前一个个面容紧皱，难受非常，出来后神清气爽，红光满脸，心说难道这是个神奇的地方？于是它也鬼使神差的跑厕所去蹲着了。

    二哈进去后想看看这些人蹲在里面干嘛呢？于是自己蹲在厕所墙角，露出了一个细心观察的表情，上厕所的哥们刚脱了裤子，吓的赶紧又踢上了，心说还好，宝贝蛋蛋差点就被咬掉了……

    然后就开始了人狗大战。

    “出去……”

    二哈偏着头瞪着他……

    “我曹，狗哥，求你了，赶紧出去，我只是想上个厕所啊……”

    二哈仍然偏头瞪着她……

    “我曹……忍不住了，狗哥，你狠！”

    这哥们无奈，只能关上厕所门，然后转身背对着二哈撒尿，结果刚尿了一半，二哈竟然歪着狗头把脑袋伸到他前面去了……

    随后露出了个‘呸，好短’的表情，鄙夷至极……

    “我……曹……你这什么眼神啊？我被一只狗给鄙视了？”

    这哥们都快崩溃了，骂了一句，然后发现尿不出来了，这时候外面有人憋不住敲门了。

    “喂喂喂，你快点啊，和狗在里面干嘛呢？”

    里面这哥们都哭了，看了看二哈，又努力了两分钟，在二哈白眼的注视下，他实在尿不出来，最终愤恨的拉开厕所门出去了。

    ……

    自从二哈进了厕所，而且还不肯出来后，排队上厕所的这些人可就倒了霉了。

    厕所本来就不大，谁会愿意里面蹲着一条狗看你上厕所啊？尤其是这条狗还会对你时不时投来鄙夷的目光。

    可要去外面上厕所，这就等于自己放弃了吃白食占便宜的机会啊，所以这些尿急的人纷纷夹着大腿打着冷颤懵逼了。

    “麻麻，我想撒尿……”

    “忍着点，麻麻也想尿啊……”

    “麻麻，你尿裤子了……”

    “啊？”

    ……

    终于，第一个憋不住的人啊的大叫着冲出了店铺，然后替补者马上就冲了进去补了位置……

    然后，这些实在憋不住尿的人，在没办法的前提下，还是输在了膀胱不够强大上面，纷纷开始退场，随后替补者再上场……

    这就相当于流水席，你方吃完我登场，我**裤你再上……

    到了早上十点多，第一批客人基本上熬不住全撤了，然后第二批客人上了，这里面有个牛人。

    这人叫李宝，家在五六里外的李家集，是十里八乡出了名的李老抠，平常要是憋屎憋尿了，肯定都要跑去屙到自己地里，生怕浪费。

    今天一大早，他一个人跑来赶集，想给家里买点蜂窝煤，可问了三四家，都是为了便宜那三分五分的没买成，还怪人家心比煤黑，一气之下干脆也不买了，背着手就想回家去。

    走到路口停住脚步，心说今天来草甸子镇不能白跑一趟啊，这多少得干点啥啊。

    于是他琢磨着怎么能占便宜，一抬眼，就看到了马天瑶的马家小厨开张。

    刚准备进去，一看旁边名字一定要骚肉夹馍店竟然还免费发肉夹馍呢，于是赶紧先去领了个肉夹馍，然后才去了马家小厨。

    到了马家小厨，听别人一聊，这才知道，原来人家这叫冷粥，以前要卖十块钱一份啊！

    当下就激动的给他老婆打了个电话。

    “喂，老婆，赶紧抱上孩子来草甸子镇街道，这里有个马家小厨新店开张，快快快，天上掉馅饼了，吃饭全部免费，旁边还有一家免费送肉夹馍的……”

    说完后他又小声叮嘱他老婆。

    “对了，千万别告诉任何人啊，这冷粥一碗十块钱呢，人多了咱们就吃的少了……”

    结果他忘了，自己老婆是十里八乡有名的大喇叭，刚挂完电话，他老婆在村子里就开始宣传起来了。

    “李家妹子，走走走，赶紧去赶集，草甸子镇街道新开了一家饭店，免费吃饭不要钱……”

    “张家大姐，和我一块赶集去不？镇上新开了一家饭店，今天做活动呢，所有东西全部免费……”

    ……


------------

第二百一十章 群发消息

﻿    就这么的，李家集的父母乡亲们全都知道了，一个个兴奋的骑着电瓶车、摩托车、三轮车朝着草甸子镇赶。

    这还不算要命的，要命的是，这些李家集的人，知道有这么好的事，又纷纷给自己家的亲戚打电话，于是乎，这附近十里八乡的村子几乎全都知道了。

    大家都害怕去的晚了就没得吃了，于是全都骑着车……

    再于是，草甸子镇负责保管自行车、电瓶车的阿姨笑了……

    平常一天替人保管个三四十辆车，一辆一块钱，一个月勉强赚个一千出头，这两个月镇子上经济不景气，她最惨的时候一天甚至一毛都没赚到。

    实在没想到啊，今天也不知道是咋回事，这些人好像疯了一样，一辆车接一辆车的朝镇子里面开。

    屁大会功夫，她这边已经寄存了一百多辆，浩浩荡荡的存满了车子，都要放不下了。

    等到十点半，这些人开始涌进草甸子镇，到十一点达到了一个小高峰，平常冷清的草甸子镇，竟然格外的热闹起来。

    到十二点左右，草甸子镇已经人满为患了，这热闹劲，差不多都可以赶上十月十物资交流盛会了。

    后来的人都不知道在哪排队呢，还没走到跟前，排队的人怕他们插队，就开始吼了。

    “吃饭的排这边，领肉夹馍的排那个队……”

    于是，队伍的人数越来越多……

    到中午一点，因为排队插队的事，已经发生了十多起打架斗殴事件，因憋尿、吃吐的，给医院也送了十多个，最终，在草甸子镇管委会的协调下，马天瑶更改了策略。

    石小小拿着大喇叭站在门口，看着已经不知道排到哪去的队伍大吼。

    “乡亲们，感谢你们对本店的厚爱。因为人数太多了，我们地方有限，所以——从现在开始，和肉夹馍一样，每个人只能领取一份，领完即走。明天早上7点，我们饭店第一天开张，希望大家多多支持。”

    石小小拿着喇叭一边走一边喊，来回重复的喊，因为排的队伍太长，生怕别人听不到。

    “乡亲们，为了感谢各位对我们饭店的厚爱，我们饭店决定，从明天起，连续一周，每天从早上七点到晚上七点，每隔两个小时，就会免费赠送十份冷粥！到时候数量有限，先到先得。”

    石小小一直重复了无数遍，最后把一个老太太吵的急了要扑过来砸喇叭，这才一溜小跑回了铺子。

    铺子里不让进了，每个人又只限量一份，土豆丝早就没了，只剩下打包好的冷粥，这发放起来可就快多了。

    不过，有石小小这贼精的人在，你想免费领一份冷粥也不是这么容易的，她拦着客人，装模作样的又是让人家加什么微信，又是扫什么二维码群发广告。

    结果还真别说，这群人为领免费的冷粥，就得把石小小编写的广告转发到了朋友圈，还得群发给至少三十位好友。

    短信内容是这么写的：

    “我的朋友在草甸子镇车站斜对面开了个饭店，名叫马家小厨，从明天开始，每天早上七点到晚上七点，每隔两个小时，免费赠送十份冷粥，麻烦你有空过来支持一下……”

    很多人不细看，可就上了大当了。

    这段文字开头写的是“我的朋友在草甸子镇……”。这让别人看到了，会以为是发微信人的朋友，能加微信的很多都是朋友，换言之，那开店的就成了自己朋友的朋友，别人根本听不出来这是广告，还以为自己朋友给他朋友新店宣传呢……

    然后，这一下可就热闹了……

    有些情深义重的决定第二天就去给朋友捧场。

    还有一部分人只看到免费赠送四个字，直接就记录了时间和地点，就等着明天七点呢。

    免费的白粥一直发到了下午五点多，马天瑶把店里最后一粒米都发完了，这才让石小小拿着大喇叭去给还在坚持排队的人通知。

    等这些人好不容易散后，天都黑了……

    大胡子张敏中午就把一千个肉夹馍发完了，此刻看马天瑶店里没人了，跑过来唠嗑。

    “哎呀妈啊，我算是服了，这些人占便宜的狠劲，真的是太可怕了，他们宁愿站上一天排队，也不愿意去花十块钱买一份……”

    石小小撇撇嘴。

    “这算啥啊，我们原来在县城上学的时候，超市大白菜一分钱一个，大清早四五点就有老头老太太去门口排队的……”

    大胡子惊恐的摇着头。

    “太可怕了这群人，我今天算是亏了血本了，肉夹馍就按成本价算，我也亏了好几千啊……还好我没学你们，免费供应一天，不然裤子都得赔掉。”

    马天瑶笑道。

    “呵呵，你不也加了一千个好友吗？起码征婚的几率更高一点了啊……”

    “屁，刚才我群发了消息，三百多人都把我拉黑了，MD，这群白眼狼……”

    ……

    说罢看了看墙角，咦了一声。

    “这小鸡仔谁给你们的？咱看起来不太对劲呢？”

    “咋了？不都活的好好的么？”

    石小小一下子急了，扑过去趴在鸡笼上观察起来，马天瑶小时候也养过两三只，但经验几乎为0，此刻只是看到小鸡仔好像一个个没什么精神，按再也看不出别的。

    大胡子张敏走到跟前蹲下仔细看了看，又抓起一只小鸡看了看，点点头。

    “这些小鸡仔肯定淋过雨了，你们看，都拉稀了，我估计明天就能死一半……谁这么缺德送你们这些啊？”

    “啊？”

    马天瑶和石小小对望一眼，都无语了，心说这孙三喜还真是绝了……

    “那还有救吗？”

    石小小喜欢小动物，赶紧眼泪汪汪的看着大胡子，这下也不叫人家挨千刀了。

    大胡子捏着下巴思索了片刻。

    “呃……也简单，晚上给它们弄个暖和的地方，然后买点新霉素磨成粉加水里面，吃了两三天看看……这种小鸡仔还没能力自己挥动翅膀把水珠抖掉，所以被雨淋了就容易出现炎症……”

    石小小听完这些，趁着药店还没关门，赶紧跑出去买新霉素了，马天瑶笑着问。

    “想不到你竟然还懂这些啊？以前当过兽医？”

    大胡子豪气干云的一拍大腿得意的一昂头。

    “那当然，五年前我就是靠着骟猪行走江湖的，人称一刀骟猪小王子！！！”

    大胡子用手比划了个剪刀的姿势，马天瑶干笑着咽了口唾沫讪讪笑道。

    “呵呵，惹不起，惹不起……”


------------

第二百一十一章 倔强的爸爸

﻿    晚上，大胡子也够牛B，他住的房子太远，干脆就在铺子里支了个钢丝床住下了。

    石小小买了新霉素磨成粉，给小鸡仔喂了之后，又弄了一些黄米，把小鸡安顿在了自己房间，然后直接打开了空调暖风，马天瑶去她房间看了看，差点给老佛爷跪了。

    不大的房间里，左边卧着二狗子，被石小小称为武将，右边窝在小鸡仔，被她叫做文臣。自己跟个皇太后一样，坐在中间的床上玩着手机，一会逗逗鸡，一会逗逗狗。

    放学后，郑欢欢郑乐乐这次可逮住机会了，扔下书包就朝铺子里跑，然后一个帮着收拾桌椅板凳，一个帮着拖地擦桌子。

    两女平常没少受马天瑶恩惠，早就等着想帮忙干活还点人情了，现在终于好了，撸起袖子就是干。

    晚上累了一天，石小小带着两个孩子竟然还有精神去逛街，美名其曰，现在要趁着人少的时候好好买买东西。

    这话倒也在理，这小地方开店的都是附近的村民，哪有什么服务意识，生意好了他们就是爷，生意差了客人才是爷。

    就拿买衣服来说，十月十那会人多，你要去买衣服，人家用三只眼瞪着你，爱买不买。现在你再去，她巴不得拿菊花对着你笑。

    以前180块的衣服，你还价最多还到150，现在你就大胆的杀，杀到18块老板也只能无奈的朝你笑笑，这要在以前，老板早拿刀剁你了。

    临到门口了，一毛钱也没有的石小小也不问马天瑶要钱，马天瑶害怕她又欠账，直接怂了，给了三人五百块钱。

    关上店门，她本来打算睡觉，结果刚躺下闭上眼睛，手机叮咚叮咚就响了个不停。

    叹了口气拿起来一看，不禁就嘀咕上了。

    “这都放学了还不安生……”

    消息是郑欢欢姐妹俩的班级群里发来的，班主任曹敏竟然发大招艾特了所有人。

    “各位家长，这次同学们写的作文差点气死我了，多的我就不说了，你们自己看吧，好好看看自己孩子写的都是写什么……”

    然后，曹敏发了三四张图片，似乎拍的是学生们的作文，马天瑶手贱点开了一篇，刚看了几行字，就笑出猪声。

    作文题目叫：《倔强的爸爸》……

    “有一天，我爸爸骑着自行车接我回家，骑着骑着我的脚就卡在车轱辘里了，自行车轱辘卡了东西当然蹬不动了，结果我爸非常倔强，他竟然站起来蹬……”

    群里面的家长和马天瑶不一样，他们不看热闹，只看名字，一看不是自己家孩子，纷纷开始拍老师马屁。

    李天银爸爸：曹老师这么晚了还不休息，简直太辛苦了。

    徐伟伟妈妈：曹老师太敬业了，这谁家孩子写的，简直了……

    徐云丽爸爸：曹林刚辛苦……

    ……

    下面一溜拍马屁的，马天瑶嘘了一声，看完几篇作文正准备睡觉，没想到好几个家长艾特她了。

    李天银爸爸：@妈这是你家小孩的作文哦……

    徐伟伟妈妈：@妈你家平常不给孩子辅导作文的啊……

    徐云丽爸爸：@妈看把曹老师给气的……

    ……

    马天瑶一愣，打开第一篇作文仔细看了看，结果在图片右下角还真标记着作者：郑欢欢……

    原本她想给人家曹老师说声不好意思，是我没辅导好，结果人家曹老师还没说什么呢，这三位家长开始没完没了的，在群里轮着艾特她。

    马天瑶直接就怒了，这完全就是叔能忍婶不能忍啊，当即在群里艾特了三人。刚准备骂几句痛快痛快，结果曹老师又艾特所有人了。

    曹老师：@李天银爸爸，不好意思，刚才标错了，这篇作文是你家孩子的……

    马天瑶反手就是一个赞！

    妈：@曹老师曹老师您辛苦了，大晚上熬夜对身体不好，遇到这种废物点心就别管了，不至于让您这么费心。

    李天银的爸爸正在家里沙发上拿着手机乐呵呢，没想到叮咚两声来了这么两条信息，差点把手机都砸了。

    马天瑶发完信息，得意的哼了一声，刚准备扔了手机睡觉，结果>她还以为是群里又有人艾特自己，拿起来一看竟然是石小小发来的。

    “下雨了，帮我们送把伞……”

    “送几把……”

    马天瑶跟着回复，结果石小小那边就怒了。

    “好啊马天瑶，绝交，让你送伞你竟然敢骂我！！！”

    “骂你？”

    马天瑶一愣，再看石小小微信，自己已经被拉黑了，然后来回看了看自己的消息，差点吐出一口老血。

    “送几把……送几把……尼玛，这货把我当老司机了？”

    无奈的摇摇头，起身看了看窗外，窗外已经淅淅沥沥的下起了小雨，马天瑶叹了口气，连忙拿了四把雨伞朝外面跑。

    ……

    第二天。

    早上四点，马天瑶起床把冷粥熬上，又把土豆丝炒了，等忙活完，一看时间，距离开门营业还有半个小时，干脆就又回床上睡回笼觉去了。

    六点五十五分，郑欢欢郑乐乐两人起床上学，猛的拉开店门，啊的就蹦起来了。

    “怎么了？”

    马天瑶和石小小同时赶过去，结果一看，差点也给吓尿了。

    大门口竖排排了几十号人，大部分都是老头老太太，而且最奇葩的，这些老头老太太还端着小马扎。大早上天还没大亮，猛的拉开门看到一群老头老太太端端正正的坐在你家门口，估计谁都能吓出心脏病来。

    然后，排队的老头老太太和马天瑶四人对视了一眼，再然后，就燃了……

    “开门喽，冲鸭！！！”

    不知道谁吼了一声，队伍还是拥挤起来，都挤变形了。

    马天瑶四个人吓的赶紧退回到铺子里，拉了一半的卷闸门哐啷一声就被挤变形了。

    “不是说好发冷粥吗？”

    “是啊，都七点了，还发不发啊……”

    “不能说话不算数啊……”

    ……

    一帮老头老太太挤在最前面，一脸的期待，马天瑶害怕把自己铺子给挤塌了，赶紧摆手。

    “发，马上就发，大家排好队。”

    然后赶紧示意石小小从冰柜里朝外面拿冷粥。

    十份冷粥发完，后面的老头老太太又嚷嚷开了。

    “凭什么不给我们啊，我们也是五点多就来的……”

    “就是啊，不是说免费发吗？现在又不给了，这不是欺骗消费者吗？”

    ……


------------

第二百一十二章 石小小的歌声

﻿    马天瑶笑着解释了好几遍，结果一个人吵不过一群，反倒让这群老头老太太越吵越凶了，眼看一群人就要冲进店里抢了，这时候……

    “汪！”

    一声狗叫，马天瑶扭头去看，石小小手里提着大喇叭，牵着二狗子恶狠狠的站在旁边，瞪大了眼珠子，把喇叭声音开到最大骂道。

    “吼什么啊，比谁声大是不是？怎么着？还想抢劫啊？”

    一喇叭下去，冲到最前面的几个老头老太太眼看就要被震晕倒。

    “小姑娘，你吓唬谁啊，我们可都是五点多来排队的，是你们自己说免费发冷粥的啊……”

    “就是，别以为提着破喇叭你就有理了，我四点多就来了……”

    “必须发！我们这么多人不能白来啊……”

    ……

    刚安静了一分钟，又吵起来了，石小小冷笑一声，拿起大喇叭嘀咕道。

    “好吧，这可是你们逼我的……”

    然后……

    她就开始唱起来了……

    “是谁带~来，远古的呼唤~”

    “是谁~留下，千年的期~盼……”

    ……

    别人唱歌要钱，她唱歌要命，这肺活量，硬给这首歌升了三个调，唱不上去无所谓啊，她能喊啊，喊不上也没关系，她能尖叫啊……

    扑到前面的老头老太太捂着耳朵就朝后面跑，小马扎都不要了。

    一首歌唱完，十五米范围内一个人都没了，马天瑶感觉自己的耳膜都炸了，看到这货还要唱，赶紧用手捂着耳朵退后了五六米。

    可怜的二狗子也没想到自己的主人还有这个绝招，想跑，结果牵着绳子跑不掉，呜呜的爬在地上用爪子把狗耳朵捂着，都快疯了。

    “来啊，谁还想领冷粥？”

    一群老头老太太纷纷露出惹不起的眼神……

    “昨天就说过了，每隔两个小时，发十份冷粥，都聋了还是记性不好啊？真当我们是开慈善堂的啊？”

    石小小双手叉腰骂了五分钟，这才拿起大喇叭喊道。

    “现在开始，花钱吃饭的这边排队，想领免费的，两个小时后再来！！！”

    一嗓子喊完，这群老头老太太在远处吐槽了几分钟，然后呼啦啦又扑过来了，石小小惊喜的扭头看向马天瑶小声叫道。

    “呦，这么多人要买冷粥啊，天瑶，我就说吧，咱们生意肯定好！”

    结果刚喊完，这群老头老太太扑过来后竟然又在左边排起了队伍坐了下去，人家并不是买，而是去排队占地方了。

    “我曹……你们不买啊？”

    排在最前面的一个老头笑着摇头。

    “小姑娘，你这冷粥十块钱一份太贵了，买不起，反正闲着也是闲着，我就等9点吧……”

    排在后面的老头老太太纷纷点头。

    “是啊，我们等9点再吃……”

    这下石小小懵逼了，又抬头问后面的。

    “那你们呢？9点只送十份啊，你们排队干嘛？”

    后面的老头老太太笑着回答。

    “没事，我们等11点那批冷粥。”

    ……

    “我们等1点的……”

    ……

    “我等3点的……”

    ……

    最后一个大爷颤颤巍巍的露出没牙的嘴巴讪讪笑着。

    “小姑娘，我等晚上7点的。”

    “大爷，您一天不吃坐这等，身体扛得住不？”

    “没关系，我带干粮了……”

    大爷从口袋摸出了半块馒头嘿嘿笑着，一口咬了一大半，然后就这么吃了起来……

    “我……曹……”

    石小小简直完全懵逼了……

    就这么的，马家小厨正式开张第一天，奇迹般的把这草甸子镇百分之八十的老头老太太都聚集在这里了。

    再然后，这群老头老太太竟然三五成群的在店门口排队的空档里，忙活起自己的事情。

    男的三五一群打扑克，女的要么拉家常，要么纳鞋底子打毛衣……

    中午时分，让马天瑶没想到的事出现了。

    镇子上的奥康大药房老板看到这么多老头老太太，兴奋的就扑过来了。

    “各位叔叔阿姨，反正你们闲着，要不，我给你们免费量量血压吧……”

    然后，这奥康大药房的生意就做到这边来了，这群老头老太太排着队，那叫一个高兴啊，心说免费吃饭，还能免费量个血压的……

    血压量完，这老板带上耳麦，手里拿着一盒药给老头老太太宣传。

    “大爷大妈、叔叔阿姨你们听我说，咱们这人啊，年龄大了之后，骨质就容易疏松，腿疼、关节疼，那么怎么办呢？现在，你们的福星来了，我们店刚到新货！一吃灵胶囊，一吃灵，一吃灵，一吃就灵，腰不酸、腿不疼，不吃不灵。服用一个疗程，身体倍棒，吃嘛嘛香，一口气上八楼，腰不酸，腿不疼，百吃百灵！一盒只要五十块，买三盒送一盒，买两箱送一箱……”

    石小小撇着嘴低声咒骂。

    “破烂狗皮膏药，谁买谁煞笔……”

    结果刚骂完，就看到好几个老头老太太扑过去咨询，然后竟然当场就买了好几盒……

    “我……”

    石小小简直都无语了，指着外面鼻子都气歪了，马天瑶笑道。

    “既然知道是狗皮膏药，你还愣着干嘛？反手举报一波啊，让他看看到底是一吃灵，还是11灵。”

    ……

    早上七点开张，因为昨天的免费效应，加上昨天很多人朋友圈转发和微信群发的作用，大概七点三十分左右，草甸子镇便开始热闹起来了。

    小部分人以为朋友圈或者群发的消息都是朋友的朋友开的店，所以碍于情面就过来看看，算是支持一下，还有大部分附近四里八乡的乡亲，他们是昨天来晚了没排上队，所以今天就想看看还免费不。

    因此，应付完这群老人之后，店里的生意就开始忙起来了。

    “美女，我是孙庆的朋友，专门过来支持你的，来份冷粥……”

    一个中年宅男就是误会群发消息的，还以为马天瑶和石小小是自己哥们孙庆的朋友，笑呵呵的递过去五块钱。

    石小小当初设计这条微信消息时，早就知道会有这种结果，当即笑呵呵的感谢道。

    “哦，谢谢啊，感谢来支持，您先进来，看看我们店的菜单，看您喜欢吃什么……”

    这男的一愣，旋即进来一看，差点把舌头都咬掉了。

    “冷粥……十块钱？火焰土豆丝十块钱？尼玛……真……黑……”


------------

第二百一十三章 朋友的店

﻿    ﻿不过来都来了，尤其是当着两个女孩的面，该出血也得出啊，至于以后还来不来，那以后再说。

    当即掏出二十块钱递了过去。

    “那就各来一份吧……”

    “谢谢，里面坐着，马上就来。”

    石小小甜甜的收了钱，然后转身去端菜去了。

    和这个小伙一样的情况多了去了，然后，门口就出现了非常搞笑的场景。

    “老板，我是大伟的哥们，看到你们新店开张，专门来支持一下……”

    “美女，你和孙强认识啊？我是他兄弟，今天刚好路过，来吃顿早餐……”

    “你们哪个是张刚的朋友？我是他伙计，你们既然是他朋友，那就是我朋友……”

    “姑娘，我是小范的姑姑，昨天看到他发的微信消息，这孩子从来不会乱发的，这次专门发给我了，肯定是谈对象了。你们哪个是他女朋友？啧啧啧，应该是你吧？大胸大屁股，肯定生男孩，到时候奶水足，生四五个没问题的……”

    最后一个四十多岁的阿姨拉着石小小，是越看越喜欢，聊的时候还不停的看着马天瑶，心说还好没找那个，要啥没啥，干巴巴的像个猴子……

    这群人和第一位孙庆的朋友一样，进来一看店里墙上挂着的菜单，也有些懵逼。不过碍于面子，基本上都消费了。

    还有一大群人，是昨天没吃上免费的，今天又来碰运气，结果发现虽然还发免费的冷粥，但间隔两小时才发，而且还只发十份。

    到跟前再一看排队的大爷大妈们，纷纷表示惹不起惹不起。

    随后一部分骂骂咧咧的回家了，还有一部分，比如像大柳树村赵三这样的。

    赵三大清早还怕去晚了没得吃，专门起了个大早，骑摩托车带着老婆孩子三人跑来了，结果来的是挺早，但一看门口排着的那些人，立刻就头疼了。

    他正拿不定主意呢，后座他老婆建议。

    “要不咱们别吃了，怪贵的……”

    男人最怕老婆说这种话，他心想MD老子活了半辈子了，给老婆金镯子金耳环买不起，还能吃不起一碗稀饭？

    当即硬气的拔了车钥匙，一招手。

    “怕啥，来都来了，还能饿肚子回去？不就一碗十块钱嘛，走，今天吃饱为算……”

    说完豪气干云的带着老婆孩子走进了饭店。

    这种类型的客人也不少，很多其实并不是专门来占便宜的，只是顺路看看，能吃上免费的就吃，吃不上也就掏钱买了，毕竟十块钱，又不是几千几万能疼死人。

    再有的客人，就是附近的居民和商铺老板了，比如杨红、孙媛这些人。这些人都是老客熟客了，早就把这里当成自家食堂了。

    所以开张之后，严格来说，她的生意其实并不差，几乎二三十分钟，店里就坐满了，甚至外面还小小的排起了一波队伍。

    人吃饭就这样，专门挑人多的店，所以很多新店开张，都找托去排队，最著名的就是某某饼某某饼某某饼……

    这边里面坐满，外面左边一群老头老太太排队，右边是真正的客人排队，导致从车站下车的行人和路过312国道的司机都会停下来驻足观看。

    这些观看的人里，又有一部分被转化为了排队的人。

    此刻，店里第一波客人坐满，石小小负责给客人上冷粥收银，马天瑶则负责给客人盛土豆丝。

    饭菜上桌之后，这些没吃过的客人纷纷就开始吐槽了。

    “老板，十块钱一份啊，你这冷粥是特色也就罢了，这火焰土豆丝怎么就这么点啊？”

    火焰土豆丝是用小盘子装的，和碗差不多大小。

    马天瑶笑着解释。

    “我们店里冷粥是特色，火焰土豆丝是特色的特色，您先尝尝……”

    这人半信半疑的夹起筷子，慢慢的塞到嘴里。

    “嗯……值，绝对值这个价啊！”

    旁边的人不信。

    “真的假的啊？”

    说着也夹起一块塞到嘴里，随着咀嚼，皱着的眉头慢慢舒展。

    “好吃！看起来全是辣椒，但又不太辣，咸味和辣味中和成了另一种特殊的味道，简直好吃到爆炸啊……”

    “是不是真的啊？怎么听着像托啊……”

    其他原本还介意这量太少，听这两位如此装B的吹嘘了一通，也纷纷拿起筷子尝试起来。

    一吃之后全都满意的点点头。

    其实马天瑶是偷了个巧，人类最容易接受的三种纯味，第一的就是甜，然后是咸和辣。

    “这冷粥这好吃啊，味道淡淡的，还有花香和甜味，喝起来就跟饮料一样……”

    “火焰土豆丝也很好吃呢，香辣可口。”

    ……

    好吃归好吃，但仍然改变不了量少的事实，成年人的饭量，这冷粥起码得三碗，火焰土豆丝也差不多，一份是绝对不够的。

    所以很快，这群人就出现了比较尴尬的情况。

    “呀，吃完了啊……”

    一个年轻小伙几筷子下去把土豆丝吃完了，然后跟着冷粥也喝完了，嘬了嘬筷子，开始犹豫起来。

    “一份冷粥一份火焰土豆丝加起来得二十块呢，要是再来一份，就又得二十……”

    吃，还是不吃，这是个问题。

    不过很快，小伙似乎做出了决定，算了，还是忍忍吧，本来钱就不多了。

    叹了口气，刚站起来想走，门外立刻扑进来一个，眼看就要坐他的位置，他一下感觉就好像要失去了一个亿，顿时就急了，赶紧又坐下吼叫。

    “喂喂喂，干吗干吗？我还没吃饱呢……”

    说罢又赶紧朝马天瑶喊。

    “再来一份冷粥和火焰土豆丝……”

    其他人的情况和他差不多，大口几下吃光了之后，想走吧又舍不得，想留下继续吃吧，又心疼钱。

    外面排队的人纷纷瞄着店里这些人，期待着他们能吃快点。

    这边热闹非常，隔壁的名字一定要骚肉夹馍店里，大胡子张敏系着围裙，分外认真的刚打开了店铺门。

    然后啊的就颤抖起来了。

    “我曹……”

    看到外面这么多排队的，他吓了一跳，然后以为这些都是排队买肉夹馍的客人，结果刚惊喜不过三秒，才发现人家并不是排的自己的店铺，而是马天瑶那边的。

    拿出电话看了看刚才打自己手机的号码，然后抬头在群人里好一番寻找。

    “刚才谁打我电话说要吃肉夹馍呢？”

    人群里一个干瘦的小伙举起了手。

    “大哥，是我啊，我赶着上班呢，就想吃个肉夹馍，做好了么？”

    大胡子瞪了对方一眼，从里面递出来一份肉夹馍，收了十块钱嘟囔道。

    “MD，我开店就是为了图自由，结果你倒好，给我打电话催我开门，竟然让我有了一种上班的感觉……”


------------

第二百一十四章 生意爆红

﻿    ﻿“呵呵，敏哥，实在不好意思……”

    大胡子眼睛一瞪。

    “你叫我什么？”

    干瘦的小伙立刻笑着改口叫道。

    “敏……敏敏……”

    “哼，对了，这这这……这都怎么回事啊……”

    大胡子张敏指着外面排队的这些人，干瘦小伙给他解释。

    “这一队，是等着吃免费冷粥的，那边排的，是花钱买的，敏……敏，不是兄弟说你，你也得早点起来了，瞧瞧人家这铺子，这生意好的……现在花钱都吃不上……”

    说完，干瘦小伙看了看手表哎呦怪叫了一声。

    “我得赶紧走了……”

    然后一溜烟的跑了。

    大胡子张敏双手叉腰的朝隔壁铺子看了看，然后把目光收了回来，看了看门口排队的那些老头老太太。

    “大爷，吃肉夹馍不？”

    “你也免费送？”

    “我……我这不免费，十块钱一份。”

    “不免费你给我扯什么犊子啊……”

    “大爷，不是我要跟你扯犊子，是我怕你排队饿着了……”

    “我不饿……”

    “不饿啊……”

    “不饿……”

    “真不饿？”

    大爷被问的吹胡子瞪眼都快毛了，张敏嘿嘿笑着又开口了。

    “您不饿，我可饿了，那我先吃饭了啊……”

    说完，大胡子张敏从店里拿出来两个肉夹馍，一手一个。

    都快凑到大爷脸上去了，左一口，右一口，一群老头老太太原本就有些饿了，现在看到张敏这吃相，更饿的受不了了。

    结果张敏还不算完，吃着肉夹馍也就算了，他竟然还吧唧嘴……

    “呀呀呀，瞧这肉……肥的流油啊……”

    “啊呜。哎呀，这叫一个香……”

    ……

    他夸张的吃着肉夹馍，可把外面这群老头老太太馋坏了，终于，一个小老头坚持不住了，举手投降。

    “老板，给我也来个肉夹馍，看你吃的挺香的，都要馋死我了……”

    “好嘞！”

    这小老头买了肉夹馍，心想这不行啊，自己等了一早上，花钱买了个肉夹馍，还不让这些老头老太太笑死？

    不行不行，要买大家都得买。

    于是，他也不排队了，从队伍里跳出来和张敏挨着蹲在了台阶上，也大口吃起了肉夹馍，当然，吧唧嘴是必须的。

    两人一吧唧嘴，下面排队的可就受不了了，慢慢的也有老头老太太掏钱买肉夹馍了，有句话说的好，饭不香，看着别人吃的香才叫真的香。

    这些老头老太太受不了诱惑，买了肉夹馍吃起来，结果队里一个老太太坐在板凳上吃了一口肉夹馍，一拍大腿骂道。

    “哎呀，都花钱了，还排队干啥？”

    说着提着下马扎就去另外一个队伍排队去吃冷粥了，想着反正十块钱都花了，再花十块钱也无所谓了。

    其他老头老太太一听，心说哎呀，这话说的好像有道理啊，于是一个个跟着也去另外的队伍排队去了。

    剩下的老头老太太仍然是死等，一边吃着肉夹馍一边打着扑克。

    马天瑶这边排队的有些人一看等不了，干脆也先在这边买了个肉夹馍垫吧一下肚子。

    等到中午吃饭时，这里又迎来了一波高峰。

    张良和太太驾车自驾游，原本是要去一百公里外的落云峰，结果开车到这里发现路两边都是人，干脆降低了车速，隔着车窗玻璃朝外看。

    “咦，这里排队干嘛呢？这么多人……”

    “好像是饭店……估计都是托吧，哪有这么好吃，现在的这些商家啊……”

    “要不咱们去看看，反正到饭点了，而且……景区的饭菜估计更贵呢……”

    这话，倒让他媳妇没法反驳了，景区饭菜价格贵，这全国人民都知道，两人索性停了车，跟着站在了队伍最后面。

    “这么多人，啥时候能轮上咱们啊……”

    “别急，你要饿了先买个肉夹馍垫垫……”

    于是，两人买了个肉夹馍一边吃一边等，好不容易进了饭店之后，一看价格，差点把舌头都咬了。

    “冷粥要十块钱啊？这比景区还黑啊……”

    “要不算了，咱们去其他店看看……”

    于是两人又折身出来，结果在草甸子镇晃荡了一大圈，苦逼的发现，中午能开门营业的饭店，就这么两家……

    “咱们……要不去景区再吃饭吧……”

    “算了吧，浪费了一小时，景区说不定更贵……”

    然后，两人奇葩的又开始重新排队，等好不容易饭菜上桌了，张良看着土豆丝都哭了。

    “我曹……还能找到更小的盘子吗？”

    说完夹起土豆丝塞进嘴里，立刻就嗯了一下。

    “味道倒是不错啊……”

    说完又夹了一筷子塞到嘴里。

    “嗯，是挺好吃的。”

    又一筷子……

    “嗯，不错不错……”

    又一筷子……

    ……

    “老婆，你快尝尝，这火焰土豆丝不是特别辣，还真挺好吃的呢，咦，你怎么不吃啊？”

    他老婆都哭了，指着盘子骂道。

    “吃你妹啊，你都吃完了还让我尝什么？”

    “啊？”

    张良啊了一声，低头去看，果然，一份火焰土豆丝已经被他给吃完了，就差舔碟子了。

    早上的客人，已经全部被冷粥和火焰土豆丝的完美搭配给征服了，回到家里，再吃自己媳妇做的饭，怎么吃都觉得难吃。

    典型的就要数大槐树村的铁柱了，这家伙是出了名的喜欢吃，穷，但还非常讲究，尤其是对吃上面。

    刚结婚那会，因为家里穷，天天吃清汤面吃腻了，结果就开始琢磨着怎么才能不花钱吃点荤腥的。

    于是开始偷村里的鸡，反正养鸡的人多。

    结果一年内把村里的鸡偷吃的一毛不剩，而且偷了之后还是各种吃法，红烧、烧烤、熬汤……

    后来被村民抓住，差点打死，整整在床上躺了一年，这才收敛一点。

    早上他也是去草甸子镇捡便宜去了，结果发现人家只免费送十份，排了一早上队，到最后还是花了十块钱吃了份冷粥，连土豆丝都舍不得买。

    等吃完饭一看表，都中午了。

    这闹的，本来是去吃饭的，结果越吃越饿（废话，从早上到中午就吃了一碗冷粥，不饿才怪）。

    再想吃，可钱都在媳妇手上，没办法，只能回家去了。


------------

第二百一十五章 广场舞领舞

﻿    ﻿这一路上，他就想着怎么才能从媳妇那里弄点钱来花花，趁着吃晚饭的时候，在媳妇转身的一刹那，赶紧给自己眼睛上抹了点口水，果然，他媳妇就问了。

    “呀，你怎么哭了？”

    被媳妇这么一问，铁柱同学就开始表演了。

    “呜呜呜……媳妇，我是想着你嫁过来好几年了，我也没带你去买过件像样的衣服，也没买过金银首饰，甚至连顿像样的饭都没请你吃过。我……我这心里难受啊……”

    “呵呵，你今天怎么了这是，怎么突然说这些，咱们这几年不是条件不宽裕嘛，等以后日子好了，你再好好表现……”

    “呜呜呜……我……我这心里难受啊，媳妇，要不今晚怎么去草甸子镇吃饭吧，我请你，我要认认真真的请你吃顿饭，来纪念我们刚过完十三天的八周年结婚纪念日。”

    ……

    最终，铁柱媳妇被感动的稀里哗啦，女人一感动，这智商就直线下降了，美眸含泪的掏出100块钱递给老公，坐上铁柱的摩托车，两人就去了草甸子镇。

    下午的人比早上少了很多，但还是足够把铺子的桌子全都坐满，唯一的亮点，就只有那些固执的老头老太太了，这才是真的托，而且还是免费的。

    这群老头老太太还真别说，为了吃免费的冷粥，还真一直坚持到了晚上七点，到下午的时候，马天瑶都傻了。

    这群人竟然嫌等的无聊，干脆从家里搬来了桌子，四个人一组，在店铺门口左边挨着一排，打起了麻将。

    有些赢了钱的老头兴奋极了，高喊着这日子爽啊，不但能吃到免费的冷粥，还能赢十几块钱啊。

    自从打起了麻将，这群老头老太太就激动坏了，原本等的人心发慌，这下再也不着急了，有些甚至都轮到自己了，结果来了一手好牌，反而谦让起来，让后面的人先吃。

    原本等的感觉像过去了一个世纪，现在打起麻将，觉得还没打两圈呢，那边就开始到两个小时，发免费的冷粥了。

    那气氛，简直叫一个和谐。

    晚上买完最后一锅冷粥，马天瑶都累吐血了，躺在床上一动不动，郑欢欢郑乐乐两个机灵鬼一放学就忙着给店里打扫卫生。

    今天连轴转了一天，她简直太累了，衣服都没脱，澡都没洗，一会就睡着了。

    石小小虽然困，但看到房间里的小鸡仔，心情又好了很多。

    给小鸡仔喂了一天的新霉素后，症状已经明显改善了。

    这个晚上，草甸子镇以前开店的那些人们，全都失眠了，每家都在谈论着同样的话题。

    “马天瑶店里生意肯定做不起来，今天只是有免费的噱头。”

    “肯定的，看着吧，最多三天就要黄！”

    尤其是在鸡场住着的孙三喜夫妻两个，此刻都半夜了，孙三喜睡不着，来回翻身，他老婆骂道。

    “大半夜不睡觉老折腾啥呢？”

    孙三喜叹了口气。

    “唉，我今天路过了马天瑶这店好几趟，你说说……她这店生意咋就这么好呢？”

    “咋了？眼红了？”

    他老婆坐了起来，孙三喜撇撇嘴不承认。

    “我眼红啥？我就是想着她咋就能把生意做起来来呢？”

    “做起来？屁，今天是开张第一天，加上免费送冷粥，生意好这是肯定的，我可告诉你，别再琢磨开店的事了，现在在草甸子镇开店，那是真不怕死，你看着吧，最多三五天，马天瑶的店肯定要关门……”

    他老婆哼了一声，关了房间的灯，重新躺下翻了个身睡觉去了。

    孙三喜琢磨了一会，觉得媳妇说的有道理，嗯了一声点点头，也跟着去睡了。

    第二天早上……

    “你是我的小呀小苹果儿

    怎么爱你都不嫌多

    红红的小脸儿温暖我的心窝

    点亮我生命的火火火火火火……”

    突然，激烈的音箱歌声划破了黑暗的静谧，马天瑶躺在床上猛的就弹起来了，还以为天亮了，打开灯一看，立刻就傻了。

    “我曹，谁这么没公德心啊，才早上四点半啊……”

    骂完蒙住头，三分钟后，外面的歌曲换成了更刺激的呦呦切克闹，她使劲的揉着头发爬起来。

    “石小小，石小小，你发什么疯呢，大清早还让不让人睡觉了！”

    结果走到客厅，石小小穿着睡衣正爬在窗户上朝外面看呢，扭头过来懵逼了三秒钟，指着外面。

    “不是我，你自己看看，疯了，全疯了……”

    马天瑶愣了愣，随后探出脑袋朝外面看去，黑乎乎的街道上，一大群老头老太太正随着音乐在自己家门口有节奏的摇摆着……

    最奇葩的是，大胡子张敏不知道什么时候起床了，竟然在队伍最前面领舞，那小肥腰扭的……

    马天瑶朝他招招手，张敏扭着腰走了过来，刚过来就被马天瑶骂了个狗血喷头。

    “大胡子，你有病啊，大清早带一帮老头老太太跳广场舞？”

    大胡子一脸委屈的摊摊手。

    “我也很无奈啊，这些可都和我没关系，都是来你店门口等着吃免费冷粥的……说起来我还是受害者呢……”

    大胡子指了指自己的铺子……

    “你瞧瞧，音箱蹲在我大门口，我就挨着卷闸门睡的，那一声响，差点给我吓尿了……”

    说完后他又指了指跳舞的队伍，摊了摊手。

    “没办法，既然我不能反抗，那就只能学会享受……我以十份肉夹馍的代价，已经拿下了草甸子镇广场舞的冠名权……”

    “冠名权？”

    “嗯，这样的话，以后你们想听什么歌，我都能给你们放，虽然改变不了吵的本质，但起码能听一点自己喜欢的音乐，也还不错……”

    “好吧，服了，服了……”

    马天瑶挥挥手，示意他赶紧滚回去领舞去，郁闷的关上窗子，干脆直接去做冷粥了，石小小这边原本也想继续睡的，但五米之外就是震天的音箱，根本睡不了，没办法，只能打开卷闸门。

    原本是想看看热闹的，结果二狗子一听这么优美的音乐，竟然也跑到人群里扭起了狗腰……

    郑欢欢郑乐乐姐妹俩可就惨了，原本是六点半才起床，现在生生被提前了将近两个小时，无奈的只能洗漱完去学校背书去了。


------------

第二百一十六章 肯定关门（爆更8-1）

﻿    过了几天后，曹敏在群里艾特所有人……

    “今天隆重表扬一下我们班的郑欢欢郑乐乐，早上五点就来学校学习了，这种精神值得全班同学学习。”

    马天瑶看完都笑傻了，心说你家门口要是天天有广场舞，估计你也能起的这么早吧。

    后来谁都没想到，因为这些天天跳广场舞的，姐妹两人的学习成绩竟然大幅度提高，一跃成了年级第一名和第二名。

    当校长让姐妹两人给全校分享成功的秘诀时，姐妹两人不约而同的都说了这么一句话。

    “我们有这么好的成绩，必须感谢草甸子镇每一位热爱广场舞的爷爷奶奶……对了，还要感谢广场舞……”

    当然，这是后话，眼前的情形是，马天瑶在店里捂着耳朵熬粥和制作火焰土豆丝，饭店外面跳的是热火朝天，一直持续到早上七点。

    免费的冷粥开始发放，算是彻底结束了该死的广场舞。

    杨红和孙媛两个人有了昨天的教训，今天一大早就跑来吃饭了，她们两人相比附近村里的人，经济情况能好一点。

    但也心疼钱啊，原本只吃冷粥，可后来发现火焰土豆丝也很好吃，尤其是和冷粥搭配起来，简直就是美味。

    然后就开始无节制了，心想着去球吧，反正钱赚来就是花的……

    两人吃饱喝足又给家里人带了点，刚走之后，陈宁就开车来了，她现在的生活可是奔了小康了，不但自己在县城开了个加盟店，还在各大乡镇招了一些分销代理。

    你要嫌代理给你加钱了，那行啊，自己去曹甸镇吃呗，反正人家饭店天天开着门，至于你嫌弃远那都是小事，去了之后要能排上队，那才算你本事了。

    陈宁走了之后，下来才开始卖散客的，很多人都以为，今天这人起码要少很多了吧，结果去了才发现，TMD人比昨天还多。

    不为别的，就因为大家都在心里想着，昨天去晚了排了好久的队，今天一定去早点，然后，七点一过，这些都想去早点的人不谋而合的都到了……

    “冲鸭！！！”

    “我曹，我先来的！！！”

    “MD别挤啊，再挤我就耍流氓了！！！”

    ……

    才半个多小时，马天瑶店里已经坐满了，外面甚至开始排起了队伍。

    有些来晚了又懒得排队的，则会趁机选择旁边的肉夹馍，买上一个拿着就走，所以大胡子张敏的生意也格外的好……

    此刻，在人群之外，从鸡场起来的孙三喜，洗涮完毕后第一件事就是跑到马天瑶的店里来看看，他虽然不愿意承认，但从内心里，还是希望马天瑶的铺子没客人，或者只有三两个客人。

    这样的话，他就能笑呵呵的走过去，点上一支烟，指点江山的对她说，女娃子，叔早就告诉过你了，现在开店就等于赔钱啊，不听老人言，吃亏在眼前啊，娃子，你还是太年轻啊……

    可惜，他看到的，却是一个又一个排队的客人，而且是络绎不绝。

    躲在墙角，他愤愤的点了根烟，吸了几口小声咒骂起来。

    “有什么神气的，最多三天，肯定关门……哼！”

    说完转身走了。

    早上八点，草甸子镇的住户大部分都起床了，看到马天瑶店门口又涌满了人，这些的反应就有些特别了。

    此刻在马家小厨对面倒闭的一家门店门口，一群本地的居民围成一圈抽烟扯淡。

    “你们都说说，这马天瑶饭店生意能火几天啊？”

    “我估摸着应该能红火半个月一个月的，毕竟人家也算是食神状元。”

    “状元个屁，我听说她把食神奖章卖给了县城的天御天了。依我看啊，最多再三四天就得关门。”

    一个人嘬了口烟屁股，把烟头扔到地上踩灭，问道。

    “不应该吧，我看着人挺多的，怎么着也能火一段时间。”

    另一个人撇撇嘴。

    “人多？大部分都是想排队领免费的冷粥，也亏她们能想出这个点子，她试营业那天我可看着呢，一天就卖了十几份。”

    其他人深以为然的点点头。

    至于名字一定要骚肉夹馍店，这群人基本都没认为它能火，所以连叫他们谈论的资格都没有。

    第三天，一大清早才五点不到，马天瑶和石小小又被一声震天的喇叭响给震起来了，打开窗户一看，国外，外面十多个跳广场舞的老头老太太已经到位了，大胡子张敏也已经兴致勃勃的穿戴整齐站到了最前面。

    “来，跟我一起跳啊，来来来，注意屁股，翘一点，再翘一点，对，非常好，还有这个腰啊……”

    大胡子张敏非常专业的一边领舞，一边还给老头老太太纠正着动作。

    早上七点半，今天人似乎又比昨天少了一点，但依然还是坐满了铺子……

    照例，孙三喜起了个大早，躲在墙角看了半天，哼了一声又骂骂咧咧起来。

    “迟早要关门，看着吧……”

    说完踩灭烟头，转身就走了。

    ……

    今天的生意依旧，但仍然不被镇子上很多人看好，尤其是不被孙三喜看好。到了晚上七点，发放完最后一批冷粥之后，石小小带二狗子和郑欢欢郑乐乐出去玩了，马天瑶累个半死，不过看了看食材都不多了，只能出去采购。

    自从几个月前发现被同村的粮油店老板娘马翠萍给坑了之后，她的大米就换地方了。

    菜市场十字往左，就在马翠萍店对门的一家粮油店，周老板自从搭上了马天瑶这条大鱼，这可高兴死了。

    尤其是这几天，一天十几袋大米，几十灌蜂蜜，而且都要最好的，除了这之外，还有辣椒粉、盐等等，基本上两三天就要拉一三轮车。

    马翠萍店就在对门了，每次都能看着，这心里肠子都悔青了，当初她坑马天瑶，那可都是小钱，当时马天瑶生意没做太大，每天也就一袋米两瓶蜂蜜而已。

    可现在，人家生意火爆草甸子镇，每天排队的人不知道多少，眼看着自己把生意推给了对门的周老板，她就恨不得把自己掐死。

    此刻看着马天瑶又骑着三轮车来进货了，她老公在后面小声开口。

    “翠萍，要不你去找马天瑶谈谈，你们都是一个村的，咱给她算便宜点，以后就让她来咱们这进货，肯定行的……”

    “你……”

    马翠萍刚想说话，突然又想到了一个可能，于是赶紧掏出电话拨了过去。


------------

第二百一十七章 三婶家的大孙子（爆更8-2）

﻿    晚上八点。

    马家小厨的门被人敲响了，打开门一看，马天瑶呆了片刻。

    “三婶？翠萍姐？你们怎么来了……来来来，快进来。”

    这位三婶，自然也是马家凹的，要论关系，她比马翠萍和马天瑶的关系还要近一些，所以就被马翠萍请来助阵，想说服马天瑶变成供货商，从她那进货。

    “天瑶啊，三婶听说你出息了，就想来看看你，姐正好碰到了，呵呵，就带过来了……”

    马翠萍给自己找了个借口，干笑着开了口，马天瑶给两人倒了水，让两人坐在了沙发上，笑着连连摆手。

    “呵呵，我这哪叫出息了，就开了个破饭店，才开了三天……”

    马天瑶怎么能不知道马翠萍的心思，所以根本不给她开口的机会，话没说完就把话题直接岔开了，笑着问道。

    “三婶，听说你家的大孙子在部队提干了？”

    一听这话，三婶就笑的合不拢嘴了，她巴不得给马天瑶说上一天呢，当即笑着点头。

    “呵呵，是啊，刚提的干，你这消息也够快的啊……”

    马天瑶笑着点头。

    “那当然了，这可是轰动咱马家凹的大事啊，绝对给咱们马家凹的老祖先争光了。三婶，不是我马后炮啊，前几年我就说过，你大孙子肯定是咱们村最有出息的。”

    听到这话，三婶笑的假牙都快掉了……

    “哎呀，呵呵，我这大孙子啊，是挺有出息，军人嘛，保家卫国的……”

    “军人？三婶，人家都是排长了，再过几年升连长、升团长，哎呀，三婶，你家这不得了啊，估计再过些年，咱们马家凹怕是要出将军了啊……”

    ……

    眼看着马天瑶和三婶聊的都快拜把子了，马翠萍这心就焦了，心说娘希匹，今晚看来是悬了，白买了一百多块钱礼品了。

    于是她不停的咳啊咳，就想提醒三婶赶紧说正事，结果聊到大孙子，三婶就高兴，一高兴，就把其他事都忘了。

    见三婶没反应，马翠萍就继续咳……

    “咳……咳……咳咳……”

    估计是咳的狠了，直接把血都咳出来了，这一下马天瑶可不能再聊了，惊诧的赶紧站起来关切的问。

    “哎呀，翠萍姐，你这是……怎么咳血了啊？不行不行，我得赶紧给你打120，太吓人了……”

    “不用……不……”

    马翠萍还没来得及拒绝，马天瑶已经拨通了120的号码，打完电话，马翠萍心说我都咳血了，这下该谈谈从我家进货的事了吧？

    结果三婶拉着马天瑶笑着问。

    “呵呵，对了，天瑶啊，刚才你说……什么中尉、上尉的，三婶没听明白，你再给三婶讲讲……”

    “哦哦哦，好好好……”

    然后，两人又聊起了三婶大孙子的事，可怜马翠萍，心说我都咳血了好不好，你们能不能别这么冷漠啊，不过转念一想，不对啊，人家不是帮自己叫救护车了么？

    正胡思乱想着呢，120已经到店门口了，马翠萍还处在懵逼模式没切换过来呢，人已经被架到车上拉走了，临走马天瑶给她还一个劲的招手呢。

    “翠萍姐，你肯定没事的，放心吧，不用谢我！”

    马翠萍都哭了，心说我谢你个大气球啊，救护车拉一趟两百块好不好，可怜我今晚花了三百多，结果还得从医院自己打的回去……

    不过大孙子这招，也算杀敌一千自损八百了，三婶聊开了就舍不得走了，加上天早就黑透了。

    马天瑶只能留三婶住一晚，然后，噩梦就开始了，三婶虽然都七十多了，但这嘴还年轻啊，拉着马天瑶，从他大孙子出生开始讲起，一直讲到现在。

    都讲到半夜两点了，马天瑶以为这就讲完了吧，毕竟都将到现在了，还有啥讲的啊？

    结果，三婶笑嘻嘻的，又开始畅想她大孙子的未来。

    “呵呵，天瑶啊，你说……我大孙子几年能当上将军啊？”

    ……

    早上，让马天瑶没想到的是，三婶才睡了一个多小时，竟然就这么醒了，她正害怕再聊大孙子的话题，就听见外面的音箱响了，赶紧就给三婶介绍。

    “三婶，您要睡不着啊，干脆也去外面跳一跳广场舞，都是和您年龄差不多大的老人，跳这个对身体好。”

    三婶连连摆手。

    “哎呀，这都是城里人的玩意，婶可跳不了，要是扭腰歌啊，婶还能来两下……”

    （山里的把镇上的人叫城里人，镇子的把县城的叫城里人，县城的把市里的叫城里人……）

    嘴上虽然这么说，但三婶是人老心不老啊，手里可没闲着，提着拐杖就出去了，马天瑶朝大胡子喊。

    “这是我三婶，你帮忙看着点啊……”

    大胡子点点头，一边扭腰跳舞一边朝三婶指了指自己后面，给马天瑶做了个OK的手势大声喊。

    “你放心吧，我给她安排在第一排，绝对是草甸子镇的焦点……”

    马天瑶捂脸，心说你二大爷的，我是让你给老太太走后门？说的这么骄傲干吗？怕人不知道你是草甸子镇广场舞冠名老板？

    石小小起床后，又给小鸡仔的水里加了点新霉素，然后又补充了一点黄米，这才懒洋洋的起床刷牙洗脸去了。

    二狗子听到音乐，早就自己跑出去跟着老头老太太开始摇摆摇摆去了。

    马家小厨，新的一天又开始了……

    不无例外的，孙三喜又一次‘路过’，站在墙脚抽了根烟，嘟囔道。

    “怎么还不关门呢？”

    说来也怪了，孙三喜这越是诅咒，马天瑶店里的生意就越好，不到片刻，这店里又坐满了客人，

    这些人吃了冷粥和火焰土豆丝之后，纷纷二次三次光顾，口味被吊起来，再吃其他的东西，根本难以下咽，加上草甸子镇所有饭店关张，这也给马天瑶提供了足够的客源。

    石小小这边给客人上着饭菜，马天瑶在后厨忙活着，冷粥提前已经熬制了足够多的份数，可这土豆丝不行，土豆丝必须是现做的，凉了味道就有差别了。

    所以她只能现做，每次一大盆，勉强只能应付两拨客人，好在火焰土豆丝制作简单，只需要翻炒熟了之后即可出锅。

    不过麻烦的就是削皮和切丝，今天第一锅做好之后，马天瑶就直接开始做第二锅了，结果……


------------

第二百一十八章 土豆丝危机（爆更8-3）

﻿    刚削了十几个土豆之后，筐子里中间的土豆竟然大部分都是坏的，还有些都冒芽了。

    系统跟着就发来了提示：

    【发芽的土豆会产生大量龙葵素，又叫茄碱。这是一种毒性很强的物质。芽里的龙葵素的含量比土豆内高50～60％倍。少量使用就会出现中毒：首先感到咽喉和口内骚痒，上腹部疼痛、恶心、呕吐、腹泻。症状较轻的，可在停食后1～2小时自愈；重者有反复呕吐而造成失水、发高烧、呼吸困难、瞳孔散大、昏迷、抽搐，严重的还会中毒死亡。】

    “我曹……”

    马天瑶听到这个提示直接就傻了，然后开始在框子里翻，结果，让她吐血的是，框子里的土豆大部分都发芽了，挑挑拣拣之下，只有十几个勉强还能食用。

    掏出电话，她给供应土豆的老宋打了过去。

    “宋叔，你今天送来的土豆大部分都发芽了，只有上面一层是好的……”

    电话那头，宋老五略显尴尬的分辨了两句，只说是意外，并且保证以后不会了。

    挂断电话，宋老五叼着烟，对老伴嘀咕。

    “早就说了别掺这么多，傻子都能看出来，你瞧吧，让人家打电话过来了，多难为情啊……”

    他老伴黑着脸，指着墙脚那堆发芽的土豆。

    “不掺，不掺给她，难道我们自己吃啊？你能忍心都扔了去？”

    扔了？开玩笑吧，这可都是钱啊，钱就是他宋老五的命啊。

    “可是……她已经发现了，咱们要是再掺……”

    “怕什么啊，大不了下次你把土豆上发的这些芽都弄掉不就行了，再不行每天就少掺点呗。”

    宋老五眼睛一亮。

    “对啊，咱们把芽都剃掉不就行了啊，这么多土豆，我就不信她能一个个去看？”

    第二天，土豆刚送来的时候，马天瑶当场就翻看了一下，没看到出芽的，这才略微放下了心，昨天土豆出芽不够用了，差点没折腾死了，忙的半死，还得跑到镇上蔬菜市场临时去买土豆。

    挑挑拣拣浪费了一个小时时间不说，客人在店里都哭了，坐在桌子上等着吃饭呢，结果老板跑外面才买土豆去了，这给谁说了谁会信？

    结果，本以为没事的马天瑶，刚削了二三十个土豆，又发现出芽的土豆了，当然，这是系统提示的功劳。

    拿着土豆一看，几个青色的地方有明显被剃掉的痕迹，马天瑶都不知道该哭还是该笑了，再翻了翻框子，心说得，比昨天还能好点，昨天是只有上面一层是好的，今天还学聪明了，中间也是好的，就最下面都是烂的，而且还非常聪明的全都剃掉了发出来的芽。

    苦笑着给老宋又打了个电话。

    “宋叔，以后不要送土豆了，惹不起惹不起……”

    宋老五一听不要土豆了，当即就急了，又是发誓又是赌咒，终于获得了马天瑶的信任，第三天送来的，还真没发芽的。

    不过这情况也就保持了三天，等第四天，里面又掺了三个发芽的土豆，他似乎在试探马天瑶的态度。

    结果，这一试探，彻底把马天瑶给惹火了，人家不打电话了，直接给他发了个短信。

    “以后再买你家土豆，我就是你孙子！！！”

    宋老五慌了，打电话过去，结果被马天瑶给拉黑了，又跑去人家店里，结果马天瑶全程黑脸。

    “天瑶，你就再给叔一次机会，叔真的不是故意的，这么多土豆，叔也没注意看就给混进去发芽的了……”

    “叔保证，以后绝对不会再掺发芽的土豆了。”

    “真的，这绝对是最后一次……”

    马天瑶听着他的保证，心说这话怎么这么耳熟啊，仔细一想，不由得笑了，这TM不就是自己当时骗君绝喝冷粥的话吗？

    宋老五求了十几分钟，见马天瑶是铁了心了，当即失望、悔恨、愤怒，各种情绪交织在一起，想着既然翻脸了，你不买我的，那你就别想买土豆。

    于是开始挨个给镇子上卖土豆的商贩打电话。

    “小赵啊，我是你宋叔，是这么个事，马天瑶知道吧？这女人太坏了，说要让我供应土豆，结果压价不说，还赖账不给钱，现在非说我土豆有问题，你们是知道宋叔为人的，现在她说要从你们那边买土豆，宋叔只求你一件事，别卖给她……”

    “小林啊，我是老宋，是这么个事……”

    ……

    打了一通电话，结果还真把马天瑶给难住了，等马天瑶再去菜市场买菜，可就见了鬼了。

    “老板，我店里需要大量的土豆，你报个实价，以后每天最少要200斤！”

    这老板刚接了宋老五的电话，当即就撇着嘴摇头。

    “不卖。”

    集市上卖土豆的人多了，也不差他一家，马天瑶笑着点头。

    “那行吧，打扰了。”

    于是她又去了另外一家。

    “老板，这土豆能长期供货吗？”

    “不好意思，没那么多货……”

    ……

    连问了五家，结果让马天瑶意外的是，这些人竟然一致的都拒绝她了，稍微一想，她也就明白了，虽然不知道宋老五耍的什么把戏，但事实很清楚，那就是，她从草甸子镇街道上，肯定是买不到土豆了。

    回到店里正发愁呢，又想到了陈宁，不过转念一想也不行啊。

    靠程宁从城里送土豆，增加了成本不说，这质量也无法得到保证啊，草甸子镇这些农民卖的土豆，大部分都是自己家或者村里其他人家种植的，没有太多的化学元素，也没有进过冷库，口感要好一些。

    下午三点半，最后一盆土豆丝出锅后，土豆彻底断货了，马天瑶是巧妇难为无米之炊。

    干脆就只卖冷粥了，很多专门来吃火焰土豆丝的客人不禁大为扫兴。

    土豆丝一断，马天瑶这边就轻松很多了，冷粥是早就熬好的，所以她能做的就是帮客人拿出来，然后收个钱而已。

    等下午五点半，冷粥也卖光了，马天瑶干脆直接关了店门宣布歇业。

    她打算着，趁天还没黑，亲自去附近一些种植土豆的村子里看看，看能否弄到货源。

    结果刚收拾好东西骑上了三轮车，郑欢欢的爸爸给姐妹两人送干粮来了，提着一大袋刚出锅的馒头和苹果。


------------

第二百一十九章 多功能的郑建民（爆更8-4）

﻿    一进门就热情的给马天瑶递了个苹果。

    “天瑶，来，尝尝味道咋样，这是我们家地里种的，我就听说你们回来了，专门从地里给你们摘的苹果。对了，天都快黑了，你这是骑车要去哪？”

    马天瑶盛情难却，接过苹果道了声谢，给他解释。

    “我想去附近几个村子转转，看哪个村有种土豆的，我店里缺货，想找一下货源……”

    听到这话，郑欢欢的爸爸郑建民眼睛就瞪圆了。

    “哎呀，你咋不早说啊，我家就是种土豆啊，你得多少，我明天就给你送过来。”

    “啊？”

    这下马天瑶就傻了，心说没这么巧吧？瞌睡来了就有递枕头的？还是说……老天爷心疼自己，让土豆天使到了自己身边？

    不过她更相信好人有好报，要不是自己当初认识郑欢欢姐妹两个，怕也遇不到今天这事。

    当即拍手笑道。

    “呵呵，那可太好了。”

    于是也等不到明天早上，当即就要去郑欢欢家里看看。

    最后郑欢欢姐妹也想跟着回去看看，再到最后石小小拉着二狗子也跟着去了。

    郑欢欢的家，说起来还挺远的，不过路好走，都是312国道，十几里路下了国道，村子就在旁边了。

    郑欢欢家里说不上穷，但也绝对算不上富裕，标准的平房贴着白瓷砖，不过进屋之后，里面的院子以及后面，却仍然还是土房子，前面的门楼子似乎就是为了应付别人眼光盖的，当然，这么干的不止他们一家，村里大部分都这样。

    郑建民尴尬的给两人解释。

    “呵呵，这门房还是前几年村里扶贫给盖的，走，进去坐坐……”

    郑欢欢的母亲还是第一次见马天瑶和石小小，热情的赶紧给两人又是倒茶又是添水，打了照顾赶紧贤惠的就要去厨房给两人做饭，马天瑶好说歹说才劝住。

    又聊了两三分钟，马天瑶看天也不早了，赶紧给郑建民开口。

    “郑叔，要不……带我先去看看土豆吧，呆会我还要送欢欢乐乐回去，她们明天还有课呢……”

    “哦，好好好……”

    郑建民满口答应，起身带着一行人就朝院子里走，这里家家都有地窖，一般都是冬天用来储藏蔬菜的。

    他们家的土豆，都放在地窖里，郑建民拿起手电一照，马天瑶的心就彻底放下了。

    这些土豆新鲜饱满，最主要的是，系统竟然给出了高级食材的评定，这可仅次于特级食材啊。

    “郑叔，您这什么价啊？我今晚先拉个两个三百斤的。”

    “要什么钱啊，你要和叔算钱，那叔可得把欢欢乐乐的房租都给你了！再说了，上次你走的时候，我听欢欢乐乐给我说了，你留给了她们3000块钱呢，这点土豆算啥啊，能值3000块钱……”

    郑建民是死活不要，马天瑶却比他还坚决。

    “那可不行，我又不是只要三百斤，以后天天都要土豆呢，你家这点肯定不够，你要是觉得欠我的，那就辛苦一下，以后帮我收一下土豆，再送到我店里，价钱好说。”

    ……

    两个人为了土豆，争了足足半个小时，最后郑建民终于以半价，把自己家的土豆都卖给了马天瑶，并且摇身一变，成了马天瑶的土豆供应商。

    临走的时候，马天瑶突然又想起了一件事，笑着问郑建民。

    “郑叔，我打听一下，咱们村有养蜂的吗？”

    郑建民摇摇头。

    “没有，不过……附近几个村子有人养蜂，怎么？蜂蜜你也收？”

    “嗯，不过……我对蜂蜜的质量要求比较高。”

    “这个简单，明天我给你送土豆的时候捎带几瓶你看看。”

    “那就谢谢郑叔了。”

    “谢啥啊，我还得谢谢你呢，以后你可就成我老板了。”

    ……

    挥了挥手，马天瑶骑着三轮车，拉了一车土豆外加郑欢欢乐乐、石小小二狗子，一行人回了铺子。

    一直听不到三轮车声响了，郑建民才叹了口气，转身对媳妇说。

    “看来欠人家这情啊，一辈子是还不掉了啊，咱们孩子真是好福气，竟然碰到了这么好的两个姑娘。”

    他媳妇点点头，噗嗤又笑了。

    “你笑啥？”

    “我笑上次姑娘说天瑶走了，给她们留了3000块钱，结果回来被你打了一顿，非说这是姑娘偷的。”

    提起这事，郑建民也笑了，当时两个女儿告诉他时，他肯定不相信啊，第一个念头就是怀疑自己家孩子偷钱了，而且还偷了3000块，所以为了逼女儿说实话，那家伙一顿打啊，最后还是自己亲自去找孙三喜问了之后才确定这是真的。

    从那时候开始，他就想着要报答马天瑶了。

    “别笑了，你在家呆着，我出去找老二老三他们去……”

    郑建民瞪了媳妇一眼，咳了咳转身走了。

    十分钟后，郑铁民家里，七八个人围在饭桌上，一边抽烟一边听郑建民讲着收购土豆的事。

    “有多少要多少，你们只负责把土豆送到我家里就成，过磅给钱，每斤5毛钱……”

    听到这价格，围着的人可都坐不住了。

    “建民哥，每斤5毛钱啊？”

    村里的贩土豆的外地客商，一般看品质给钱，最高也就出到4毛钱而已，而且因为长途运输的关系，磕了碰了不要，破了摔了不要，太大的太小的都不要。

    最主要的是，这些客商来到村里就跟爷一样，谁都不敢得罪。

    现在好了，郑建民收购土豆，5毛钱一斤……

    “建民哥，你这是怎么个收法？”

    “只要不发芽的，其他都要。”

    “磕了碰了的都要？大小也不挑？”

    “不挑！但是记住，不要发芽的，只要发现一个发芽的，扣100块，你们自己监督好啊，人家那边要的急，晚上先给我送过来点。”

    郑建民说完起身想走，又扭头对其中一个人喊道。

    “晓峰，你丈人家是不是养蜂的？”

    这人点点头，不知道他要干嘛。

    “这样，你现在给你丈人打个电话，让他给我送五斤蜂蜜过来，这个客人也收蜂蜜，价格你绝对放心，只要货好，我明天带去顺道给人家看看，如果人家要，那你丈人可就不愁卖蜂蜜了。”

    这个叫郑晓峰的听完大喜，连忙从口袋又拿出一盒烟给郑建民递了一根。

    “建民哥，来，抽这个，这个好抽。”

    郑建民一看哭笑不得，接过烟骂道。

    “你这个家伙，出门口袋装两包烟，一包是三块五的红梅，一包是三十的芙蓉……真是比猴还精，不过你小子可别给我土豆和蜂蜜掺假，这客人眼睛毒着呢，一旦发现有劣质的，绝对会砸了咱们所有人的饭碗……”

    ……


------------

第二百二十章 小摊贩出现（爆更8-5）

﻿    第二天一大早，马天瑶再次被广场舞大妈吵醒，她发现自己都快神经衰弱了，咬着牙又坚持在床上赖了二十分钟，这才起来熬冷粥去了。

    结果刚把白粥熬上，外面拉着二狗子正在跳广场舞的石小小就冲进来了。

    “天瑶，郑叔来了！！！”

    马天瑶出去一看，郑建民也不知道什么时候来的，竟然拉着一个加高的架子车在门口。

    “郑叔，你你你……你不会拉了一车土豆从家里走到这的吧？”

    郑建民憨笑着点点头。

    “呵呵，习惯了，现在有公路已经好多了，我小时候那会和大人来草甸子赶集卖菜，那路可都是泥土路，比这还难走呢……”

    马天瑶是彻底服了，赶紧朝领舞的大胡子挥挥手。

    “别跳了，赶紧来帮忙……”

    大胡子白了马天瑶一眼，心不甘情不愿的走了过来，帮着把架子车上的土豆抬到铺子里。

    “郑叔，多少斤啊？”

    “三百二十斤，一斤我是按五毛钱收的，你就给一百五十块钱得了……”

    “开玩笑，这怎么可以，您跑这么一趟，怎么还能让您亏钱，我不管你多少钱收的，我这边反正是按八毛钱给你算，你也别推辞，别人的我也是八毛钱收的。三八二十四，二八一十六，总共二百五十六块，来，拿着。”

    马天瑶把钱数好硬塞到对方手里，又开口道。

    “咱们人情是人情，生意归生意，总让你贴钱帮我收土豆，我这心能好受？行了，这里你别管了，让大胡子忙活去，赶紧来店里暖和暖和。”

    正在搬土豆的大胡子翻了个白眼，这眼神和旁边的二狗子非常类似……

    进了铺子，郑建民又拿出了五瓶蜂蜜递给马天瑶，马天瑶分别打开闻了闻，又让系统鉴定了一下。

    结果虽然比不上在武道学院用的山花蜜，但比粮油店卖的掺了水的蜂蜜要好无数倍，当即又定了蜂蜜的货源。

    看到马天瑶削土豆丝，围着火炉烤火的郑建民都看傻了。

    然后再看马天瑶切土豆丝，刚恢复的他又傻了……

    等火焰土豆丝出锅，冷粥这边也差不多了，她先给郑建民盛了一份。

    “郑叔，尝尝？”

    郑建民现在还有当初吃马天瑶白粥的阴影，顿时打了个哆嗦干笑着摆手。

    “呵呵，叔其实吧……不是特别饿……”

    刚说完，谁知道他的肚子咕的一声出卖了他，于是尴尬的端起碗喝了一口冷粥。

    “嗯？原来加了蜂蜜的粥这么好吃？”

    于是他又尝了尝火焰土豆丝……

    “哇，这两个搭配着吃味道竟然还会发生中和变化啊，真的很好吃……”

    郑建民还是第一次吃土豆丝和冷粥，不由得就陷进去了，一碗吃完，想次第二碗，但又觉得不好意思，只能尴尬的咳嗽，期待马天瑶反应过来给自己盛。

    结果马天瑶偏偏当没听见，一个人蹲着认真的在削土豆皮，这TM可就尴尬了，眼看这旁边就是一锅冷粥、一盆火焰土豆丝，偏偏吃不得啊，这让他很尴尬啊。

    还好，就在这郁闷的时候，郑欢欢和郑乐乐姐妹两人也起床了，马天瑶给两女盛饭的时候，顺手给他也添了一碗。

    回去的路上，郑建民想了一路，以后每斤土豆自己就能赚3毛钱，一天要是送个300斤，那自己一个月可就能赚将近3000块钱啊，这在村里已经算是高收入了，自己要是再找个活干干，一个月怎么着也能拿5000块啊，有了稳定的收入，自己以后供两个孩子上学可就轻松多了……

    ……

    今天的草甸子镇街道上，除了依旧排队来吃冷粥和火焰土豆丝的客人之外，还多了一些人……

    在马家小厨对面的街道上，竟然奇迹般的出现了一家摆摊卖豆浆油条的，还有一家摆摊卖葱油饼的……

    这也不知道从哪冒出来的小摊贩，竟然让草甸子镇上的居民都吃惊了一把。

    “呀呵，还真有人不怕亏本敢摆摊的啊？”

    “我打赌肯定今天一天就得赔掉裤子……”

    ……

    附近的本地人叼着烟在嘲笑，孙三喜躲在墙角更是呸了一口。

    但结果……

    因为马天瑶铺子排队的人太多了，很多人实在等不了，或者是饿的遭不住，就开始分流了。

    更有大部分的人，买了豆浆油条，一边吃一边排队。

    最奇葩的是，队伍里很多人害怕自己去买就被人占了位置，所以拿着钱就开始喊。

    “老板，一份葱油饼……”

    然后这老板屁颠屁颠的给送过来……

    刚回去没几分钟，又有人喊。

    “老板，我也要一份葱油饼……”

    然后这老板又屁颠屁颠的给送过来……

    结果又刚回去。

    “老板，给我也拿一份……”

    ……

    于是，这两家小摊贩开始不停的往返跑，如果参加80米往返跑比赛的话，他俩绝对能跑800米了，最后都累成狗了，干脆决定换地方。

    直接把摊位挪到了马天瑶饭店门口，就在排队的人群旁边呢。

    马天瑶以前也在别人门口摆过摊，所以知道看别人脸色的痛苦，因此全当没看见。可有些人，不但看见了，而且还很关注，比如，原来草甸子镇摆摊卖凉皮的陈沂震。

    陈沂震是祖传的手艺，从小不上学跟着父亲在草甸子镇卖凉皮，后来草甸子镇倒霉，他也跟着遭了雷劈。

    前几天见马天瑶开店了，他也和其他人讨论过，但害怕人流量太少亏本，开店是不敢的，至于摆摊，又和老婆想法产生了分歧。

    此刻送完孩子上学，两人刚想回家，站在路口就又聊开了这个话题。

    “老婆，我就说能摆摊吧，你看看这两家，早上生意不是挺好的吗？”

    他老婆属于那种瞻前顾后的类型，还是皱着眉摇头。

    “今天是好，可以后谁知道是什么情况，现在摆摊还是太冒险了……”

    “可是……”

    “别可是了，起码等大奎、黑亮他们都摆摊了，咱们再摆……”

    大奎和黑亮那些人，以前也是在草甸子镇摆摊卖小吃的，陈沂震的老婆想的是，要摆大家都摆，要亏大家都亏，到时候就算摆摊亏钱了，谁也不会笑话自己，而且死也能拉个垫背的，多少都不会太憋屈。


------------

第二百二十一章 租客疯狂（爆更8-6）

﻿    可陈沂震不这么想，等别人都摆摊卖小吃了，竞争就激烈了，到时候就算能赚到钱，那也会少很多啊。

    可说服媳妇这种事他并不擅长，正皱眉思索呢，他老婆接了个电话，嗯嗯了几声之后转身焦急的开口道。

    “不好了，我爸滑了一跤骨折住院了，我得赶紧回去，你这几天在家里接送孩子上下学，记着，我不回来别摆摊……”

    十分钟后，他媳妇打了个出租车回娘家了，陈沂震吸完了最后一口烟，把烟屁股扔掉，掉头就去开自己的三轮车去了。

    半个小时后，在葱油饼和豆浆油条旁边，陈沂震也支起了小摊，买起了凉皮……

    结果没想到，生意竟然是如此的好……

    这个时候，站在路对面聊天的大奎和黑亮两人可就不高兴了。

    “不是说好一起摆摊的么，他怎么自己去了……”

    “哼，现在摆摊就等着亏钱吧，他钱多烧的，就让他自己去吧，反正我不去……”

    黑亮哼了一声扭头走了，大奎站在原地，却是仔细的数了起来。

    “一份……”

    ……

    “五份……”

    ……

    “八份……”

    ……

    一个小时后，他露出了思索的表情，然后转身快速的回了家，十分钟，在陈沂震旁边，大奎也支起了摊位，卖起了豆腐脑……

    又一个小时后，哼了一声转身离开的黑亮，真香警告的也回来了，挨着支起了摊位。

    再然后，有个农民看到这里人流量大，就把自家的玉米棒子放在旁边的地上卖了起来。

    再然后，又有人在旁边卖起了花生瓜子……

    再然后，又有人挨着支起摊位卖起了苹果……

    ……

    就这么的，到下午天黑前，谁都不敢相信，草甸子镇店铺没几家，倒是街边摆摊的出现了几十家。

    第二天一大早，早上六点，马天瑶正在店里炒火焰土豆丝，就听到店门口吵起来了。

    “你放屁，我先来的！”

    “你放屁，我比你先来，昨天我就摆在这里！”

    “昨天是昨天，我前年还摆在这里呢！”

    “今天也是我先摆的！”

    ……

    马天瑶把火关小，走出店门一看，差点把舌头都咬了，绿化带台阶下面，昨天卖葱油饼的那位妇女，和卖豆浆油条的男的都快打起来了。

    两人因为摆摊的位置发生了争吵，再看旁边，昨天摆摊的人几乎全都到位了，现在还没多少客人，所以都围过来看热闹。

    马天瑶笑着从中调解。

    “两位，听我一句，不就一个摊位么，谁都一样，那头不还有一大片空地么……”

    “这能一样吗？”

    两人齐齐怼了马天瑶一句，然后又接着吵起来了。

    这时候旁边的一个摆摊卖烧饼的小声给马天瑶解释。

    “马老板，你是不知道，他们抢的不是摊位，而是你门口这个摊位，我听说啊，昨天光在这卖一天小吃小喝，就有人赚了一千多呢……”

    另外一个老板点头也附和道。

    “是啊，其他地方哪有这好，等会来您店里吃饭的人一多起来，这里肯定生意最好喽，其他地方生意就差很多了，他们两个没打起来已经够克制了……”

    这位老兄话音刚落，就看到吵架的这二位性质发生了变化。

    中年妇女双手叉腰的骂个不停，这男的估计被骂急眼了，上前抓住了女的衣服想揍，结果这女的毫不退缩，直接把上衣呲啦就撕烂了。

    “还想打人是怎么的？来来来，我让你打……”

    衣服撕烂，中年妇女一下子就露了不少肉，旁边围观的这群人纷纷捂着眼睛，骂着伤风败俗，却偏偏掰着手指头偷看。

    结果这男的也不知道哪根筋搭错了，朝女人吼道。

    “撕衣服干嘛？栽赃陷害我耍流氓啊？我就不能撕？”

    说完竟然把自己上衣也撕烂了，中年妇女刚想骂他，结果懵逼了三秒钟，然后啊的叫了一声，使出绝招，一爪就挠上去了。

    “耍流氓啊……”

    然后，两个人抠脸的抠脸的，撕头发的撕头发，互相扭打在一块了。

    打的最激烈的时候，旁边刺耳的广场舞音乐停了，估计是到时间了，一个跳广场舞的大妈走了过来。

    “哎呦，这怎么还打上了啊……因为啥啊这是？”

    旁边的人给她解释了两句，只见这大妈一屁股坐在摊位空地上喊道。

    “别打了，这摊位是我的，我早上四点半就来了，给我儿子占的，你们谁要说比我早，我这人讲理，马上就把摊位让出来。”

    崩……

    女人压着男人，男人抓着女人的头发，两个人就这么宕机了……

    然后就听崩的一声，被撕的只剩下詾罩的女人，后背的胸扣好像都被气的断开了，一下子就露完了。

    然后啊的叫喊着，捂着胸就跑了，地上这男的骂骂咧咧的爬起来，人们都以为他赢了，结果一看，差点没笑出猪声，这人脸被抓的就跟被犁过的地一样，一道道的血渠……

    最惨的是裤裆位置，上面还有好几个脚印，不知道他疼不疼……

    不过这也说明了摆摊商贩的增加和竞争的激烈，到中午饭前后，外面摆摊的俨然已经占满了整个草甸子镇街道，街道上的行人也开始变的多了起来。

    中午十二点，一声炮响，吸引了草甸子镇大部分行人的目光，马天瑶抽空看了一眼，露出了玩味的笑容。

    在街道中间位置，一家理发店竟然悄无声息的开业了，这在大部分人的眼里，似乎是很正常的一件事，但对于马天瑶来说，这可是天大的好消息，只要有第一个敢吃螃蟹租铺子开张的勇士，那么其他的勇士就会急不可耐了。

    天下聪明人不多，但自诩聪明的人从来不缺，阿猛就是其中最代表的。

    前几天，他和别人一样，嘲笑着马天瑶的不自量力，讥讽着摆摊商贩很快就要倒闭，然而看到人家非但没有倒闭，反而摆摊的商贩越来越多，今天甚至还有一家理发店偷偷开业了，他的心态就发生了变化。

    此刻在自己家里和老婆商量。

    “媳妇，要不我们也租个铺子吧？我看草甸子镇现在情况挺好……”

    他媳妇听完皱起了眉头，思索了片刻摇摇头。

    “还是再看看吧……”


------------

第二百二十二章 都是我的铺子（爆更8-7）

﻿    然后第二天，又有一家店铺开业了，刺耳的鞭炮声让阿猛无所适从。

    “老婆，咱们要再看看，这铺子的租金可就涨起来了，我听说隔壁铺子今天好多人打电话问价呢……”

    阿猛说的没错，张老二手里有个铺子，这两个月一直空着，房租从每年两万，悬崖式暴跌到每年五千，结果……

    刚开始每天还有三五个人打电话问，甚至还有不少人去看铺子，但一直没租出去，这些房东平常没什么额外收入，就指着铺子的租金过日子呢，现在铺子租不出去，一家人的生活都崩溃了，平常连个荤腥都不敢吃了。

    可这两天，打电话问铺子租金的人直线上涨，导致他一天反悔了三四次。

    刚开始有个外地老板打电话要租，都谈好了每年六千，结果人家还没到约定的地方，电话里有人给他开价每年七千，第二个人以为自己截胡了，兴冲冲的跑到约定的地方，张老二笑着摇了摇手机。

    “不好意思，有人已经开价九千了。”

    最后，这铺子依然没租出去，张老二想着应该还能涨，捂在手里三天，果然，最后一万五把铺子租掉了。

    阿猛最后拿到铺子钥匙的时候都哭了，对着老婆就是一顿吼。

    “我早就说了开店开店，就差一天，房租足足涨了五千块……”

    有了第一家带头的，三天时间，草甸子镇遍地开花，每天中午十二点，鞭炮声能吵死人，到一周后，已经新开了十三家店铺。

    乍一看去，草甸子镇似乎又活过来了。

    这天，马天瑶正在厨房炒土豆丝，电话开始响了起来，在她的示意下，石小小帮着按了个免提。

    “喂？”

    “马老板？你这铺子是不是出租啊？怎么租的？”

    打电话的是个外地口音，马天瑶一愣，旋即问道。

    “你问那间铺子？”

    对方也楞了楞，心说你难道有好多间？

    “就是草甸子镇街道1-81号这间啊？”

    “哦，两万一年，无押金，一年起租，一次付清。”

    “便宜点吧，隔壁这铺子一年才一万……”

    “呵呵，是吗？我怎么不知道……”

    马天瑶笑了笑，旋即挂断了电话，这外地人在原地都快被气爆炸了，骂骂咧咧的对自己老婆说道。

    “这老板太TM黑了，咱们打隔壁这个老板问一下。”

    然后看了看隔壁铺子上贴的电话号码……

    “138……92……咦，这电话号码怎么和刚才我打的那个一样啊？”

    说着他懵逼的就把电话拨了过去……

    嘟~嘟~嘟~

    “喂？老板……你这铺子……”

    “你说的是1-81号隔壁那间吧？三万一年，无押金，一年起租，一次付清……”

    “我曹……还真是一个老板啊？”

    打电话的外地老板都懵逼了，看了看号码，然后看了看两个铺子卷闸门上贴着的招租广告，左右左右……来回看了好几趟，终于确认这的确是一个老板。

    “MD，我就不信这铺子都是你的！！！”

    说完他又去了另一家贴着招租的铺子，刚拨了几个号码他就哭了。

    “139……92……我曹，又是她的铺子！”

    然后下一家……

    “我曰了狗了啊……”

    铺子里的二狗子突然打了个寒颤，猛的抬起了狗头！

    这外地老板哭唧唧的在草甸子镇上找了一大圈，结果悲哀的发现，全镇剩下没租出去的铺子，大部分都留的是13892……的号码，只有三家不是。

    于是他颤抖的打通了剩下的这三家。

    第一家……

    “租铺子啊？呵呵，我这铺子便宜，每年十万块，一次性付清，我……咦？挂了？”

    外地老板抹了把眼泪。

    “便宜你个大气球啊，我套你猴子啊便宜，你家十万块是冥币吗？”

    第二家……

    “不好意思啊，我家这铺子不租了，我儿子自己开店了……”

    第三家……

    “每年五万，租的话……不好意思啊，我这边有电话进来了，你要租的最好快点啊。”

    嘟~嘟~嘟~

    电话挂断了，外地老板嘴都气歪了。

    最后无奈，只能给马天瑶打了个电话。

    “喂，我还是想租1-81号那间铺子，马老板，我诚心租，你好歹便宜一点吧……”

    “可以，三万一年，水电自负，一次付清。”

    “我曰……中午不是说两万吗？”

    “呵呵，你也说了是中午啊，要是觉得贵了，你再等等，说不定明天就便宜了呢……”

    “我租，我租还不行吗！”

    外地老板直接给跪了，心说明天？明天还不得涨到五万块？

    于是乎，当天晚上，马天瑶第一家空置的铺子就这么租出去了，然后，紧跟着第二个想租铺子的就找上门了。

    晚上，住在鸡场的孙三喜又失眠了，几次辗转反侧之后，腾的坐起来，点燃一根烟吸了一口，对着老婆开口道。

    “不行，咱们也得开店去，再这么下去，估计连汤都喝不了了。”

    他估计是忘记了，早上在墙角才鄙夷的讥讽过马天瑶等人，说是很快这些人就得倒闭关门呢。

    他老婆也坐了起来，思索着点点头。

    “说的也是，最近草甸子镇是开了好多新店和摊位，以前那些商贩都开始摆摊了，不过……现在我听说门面费都涨疯了，租门面再装修买家具，怕是不划算吧……”

    有了两次吃亏的教训，这一次孙三喜的老婆明显谨慎了许多，孙三喜嗯了一声点点头。

    “那咱们就先摆摊，卖上几个月看看，说不定过些日子这集市又黄了，省的亏老本。”

    于是，第二天两口子就紧急采买炉灶之类的，第三天，就在车站斜对面。以地头蛇的身份，赶走了一个外地摊贩，霸占了一个好位置开始摆摊，重操旧业卖包子。

    结果，也不知道他是倒霉呢，还是倒霉呢，还是倒霉……

    刚把摊子支起来，第一屉包子还没出锅呢，街道上三辆银灰色面包车，拉着横幅插着旗子标语就开过来了。

    标语上写的是：整治环境卫生，打击无证摊贩！！！

    第一辆城管执法车上还在用车载喇叭通知着：

    【……从即日起，草甸子镇接上级通知，将执行统一部署，严格整治环境卫生，严厉督查一百天活动。所有摊贩将自觉撤销摊位，门店内经营商户，请做好自身门店的卫生工作，严禁在门店外摆摊设点，占用盲道、绿化带等公共设施……】

    这一下所有摆摊的商贩全都傻了，顿时间牢骚声四起。

    “不会吧，这破地方环境有什么可治理的啊……”

    “就是啊，我都摆了几十年摊了，怎么现在不让摆摊了啊……”

    ……


------------

第二百二十三章 茶楼阴影（爆更8-8）

﻿    这群人牢骚还没发完呢，就听后面有人喊。

    “快跑啊，城管收东西了……”

    一群人扭头朝后一看，一大群城管正在督促街头的摊贩撤摊呢，顿时间仅有的侥幸也没了。

    孙三喜看到这一幕，眼睛都红了，这可是刚买的炉灶，刚买的笼屉啊，连面粉之类的都是刚进的货，本想着大干一场呢，结果……

    “卖包子的，赶紧把摊位撤了啊……”

    “还让不让我们活了，我们把摊位撤了吃什么去啊……”

    “你们可以自己开店，只要在店面经营范围内，我们就不管，街道是所有人的公共场所，你们不能占用……”

    这话，其实也说得通，小商小贩没了，虽然居民的生活不太方面，但环境卫生绝对能好很多，而且路面通畅了，也不会堵车。

    当然，人家也不是一刀切，菜市场那条街，还是允许小摊贩卖一些肉类家禽、生鲜蔬菜，以及一些当地的农副产品。

    有些小摊贩以为检查过后就不会再检查了，所以收摊之后，隔了两个多小时再出来摆摊，结果发现城管执法车竟然固执的停在了街道中央不走了。

    连续三天，这些小摊贩终于认怂了，这时候，那些看跌的本地人又开始悻悻然起来了。

    马天瑶铺子对面，那帮闲人又开始讥讽起来了。

    “呵呵，这一下城管打击过后，看着吧，这些开店的也该关门了……”

    “原本我还以为草甸子镇就红火起来了呢，没想到啊……”

    “呵呵，多亏我们没租铺子，我估计前几天高价租铺子的那些人得跳楼了……”

    ……

    结果，这脸打的是啪啪响……

    到晚上时，草甸子镇剩余的铺子三十间，这些人惊奇的发现，房东竟然留的电话一毛一样，也就是说，这些铺子的老板竟然是同一个人。

    这个时候，想开店的人不但没有减少，反而增多了，看跌的人看跌，看涨的人也有自己的理由。

    此刻，一家刚开张的小饭馆里面，四五个人坐在一张桌子上谈论着租铺子的事。

    “大哥，你给咱们分析一下，这商铺还能租吗？今天这城管可是说了，不让摆摊了，咱们兄弟几个人明天就得喝西北风啊……”

    被称为大哥的这位脸色沉吟，抿了口面汤，缓缓开口。

    “我觉着吧……不但能租，而且是更能租，现在小摊贩没了，开店的生意自然就更好了啊。只是……咱们哥几个怎么打算……还得再考虑考虑！你们想啊，以前摆摊，咱们是一家摆一个，反正不要摊位费，可要是开店，难不成还开五家？租赁费、装修费，你们谁有钱？就算你们有钱开起来，到时候做生意赚的钱都叫了房租了，还有啥意思？”

    一句话就把所有人都问懵了，四个人一想是啊，自己不能给房租打工啊，就听这大哥接着开口。

    “还有，你们还要考虑开店是不是划算，就拿老三来说，你就卖个豆浆油条，在外面摆摊收入就是利润，可要租门面开店，那就得考虑水电费和房租了，现在我可听说铺面租金都涨到三四万了，你一年卖豆浆油条能赚多少钱？？”

    “哎呀，是啊，我怎么没想到这个问题啊……那大哥，你的意思是？”

    “我的意思啊，是干脆咱们五个合着开家店，每个人投资均摊下来也不大，反正都是吃食，干脆一起卖……”

    ……

    这大哥眼光还是有的，现实的情况是，外面摆摊不行了，有能力的摊贩只能租铺子开店了。

    所以草甸子镇剩下不多的门面就成了哄抢的对象。

    现在铺子的价格天天涨好几次，谁敢耽搁到第二天，所以想租铺子开店的人，几乎全都拨打了138……92……的电话号码（他们也想租别人的铺子，可是没办法，剩下的铺子都是马天瑶的）。

    马天瑶也没料到事情竟然发展到了这个地步，城管给她来了个神助攻，租房的电话都快被打爆了。

    正想着怎么办才好呢，突然，一个灵感就在脑子里爆炸了。

    然后，她但凡接到了电话，都会说这么一句话。

    “租房的具体事宜，咱们见面再谈，晚上八点，镇子上的茶楼详谈……”

    曾经卖给马天瑶铺子的李老三，这两天是肠子都悔青了，眼看着臭大街的铺子竟然变成了香饽饽，一天十个价飞涨，他这心简直在滴血啊。

    此刻看到镇子上又能做生意了，他又有些蠢蠢欲动，想租个铺子重操旧业，卖卖化肥农药种子之类，总不能坐吃山空啊。

    所以他第一个想到的就是给马天瑶打电话，毕竟自己卖给了她铺子，反悔不行，还不能给自己便宜点？

    嘟~嘟~嘟~

    电话很快就接通了。

    “喂？天瑶啊，我是你李叔啊，李老三，对对对，呵呵，我想问问我那间铺子，呵呵，就是之前卖给你的，对，现在李叔不是没事做么，就想着看能不能租下来……”

    “呵呵，当然可以，不过李叔，这事比较复杂，我觉得咱们还是面谈……”

    “面谈好啊，李叔我也这么认为的，呵呵，那……我现在去找你？”

    “我铺子里都是女孩子不方便，这样吧，八点整，咱们在镇上茶楼面谈……”

    听到茶楼二字，李老三不由得就想起了当天卖铺子的场景，当场就打了个寒颤，现在他对这间茶楼都有心里阴影了。

    挂断电话，他舔了舔嘴唇，自言自语道。

    “同样的当……不会再上一次吧？”

    然后看了看表，已经七点四十五了，赶紧穿了棉袄，戴上帽子手套，推开门朝茶楼去了。

    到达茶楼的时候，一推开门，李老三就懵逼了三秒钟。

    平常都快倒闭的茶楼里，此刻人声鼎沸，十几张桌子坐不下了，竟然还有人端着小马扎坐在过道里。

    这个场景，他是第二次看到了，不禁咽了口唾沫，心说难道今天又玩上次的幺蛾子？

    “呦，老三来了啊？”

    一个小老头笑着给他打招呼，他扭头看了看，顿时就露出了一脸苦瓜样。

    “赵叔？你……你也来了？你不会……不会也是来和马天瑶谈租铺子的事吧？”

    赵老头苦笑着点点头。

    “这还用猜吗？不止我们两个，这一屋子人没一个喝茶的，全都是来找马天瑶谈商铺出租的……”

    “她这是想干嘛啊？不会又想搞什么拍卖吧？”

    “呵呵，我估计你猜对了，这小丫头猴精猴精的，咱们还偏偏拿她没办法，明知道是个坑，也只能往里跳啊……”

    两人正说着，就听一个人大喊。

    “马老板来了！！！”

    PS：今天爆更八章，下次有大推荐了再爆发，感谢书友提醒我限免，最近忙，都不知道，等发现的时候结果限免都快结束了。


------------

第二百二十四章 搅屎棍

﻿    人群立刻开始骚乱，齐齐的朝门口看去，门口位置，马天瑶穿着雪白的羽绒服刚进来，石小小怀里抱着一只小鸡仔，手里牵着翻白眼的二狗子，跟个保镖似的站在马天瑶旁边。

    “马老板，你把我们这么多人都喊来，铺子到底租给谁啊？”

    一个外地老板用标准的川普大声质问，其他外地老板跟着附和，马天瑶笑着一边走一边答道。

    “我铺子多啊，肯定得多喊点人过来啊，怎么？谁有意见？不想租了？”

    什么叫霸气？这就叫霸气！完全的秒杀全场，制霸全服啊！！！

    废话，不想租谁来这啊，顿时间一个个就没人说话了。

    马天瑶走到最尽头的戏台上，台下的李老三顿时就打个寒颤，心说MD，这套路都和上次一毛一样啊……

    顿时间，他从担心，竟然变成了一副看热闹的心态，就和一些掉进火坑的倒霉蛋一样，只有自己时，心灰意冷恨不得去死，但如果再掉进来一个，他的心态马上就不同了，然后再看着其他人站在火坑的边缘，他甚至都忘记了求救，反而期待着这个人也掉进来。

    马天瑶上台后，拿出了借来的笔记本电脑，连接上茶楼的投影仪，打开了拍摄的照片图。这才笑着开口。

    “呵呵，我这个人不喜欢废话，咱们开门见山啊，我手里现在还有三十间铺子，记住，这可是草甸子镇最后三十间铺子呦。秉着对每一个即将开店做老板负责的态度，所以我决定……咱们采取拍卖的方式，这样呢，大家的机会都是均等的！”

    “呸，你这明摆着就是想抬高铺子的价格，大家都别租了，让她留着这些铺子下蛋去！！！走走走，大家都走，看她怎么办！！！”

    场下一个中年本地人气的跳脚，站起来带节奏，结果，全场安静到了极点，所有人都跟看傻逼一样的看着他。

    气氛当时非常的尴尬，中年人都站起来了，走也不是，留也不是，正不知道该怎么办时，蹲在地上的李老三站起来小声问。

    “你还走不走了？我这腰不好，让我坐坐？”

    “坐死你，这铺子我不租了，谁爱租谁租去！！！”

    中年男人瞪了李老三一眼，抬脚走了，马天瑶笑着扫视全场。

    “恭喜你们，还没开始就减少了一个竞争者，那么，还有人弃权吗？没有的话咱们可就开始了？”

    说罢她打开了投影仪，指着投影上的图片介绍。

    “这间铺子纯一楼，面积26，水电齐全，可做餐饮，年租金两万，不能转租！每次加价500，价高者得！”

    话音刚落，下面就热烈的议论开了，所有人盯着前面的投影照片仔细看着，议论纷纷。

    “才两万啊？这么便宜？”

    “你傻啊，人家这是底价，这是拍卖呢，你以为玩呢？”

    才两万？三个月前谁要敢说这话非得让人当街打屎！26平的铺子能租个一万块就谢天谢地了。

    价格便宜，谁都想租，所以马天瑶话音一落，现场立刻就喊起价来了。

    “两万一！”

    “两万二！”

    ……

    几乎十秒钟功夫，价格就被叫到了三万，然后，场下叫价声才开始慢下来了。

    “三万五！！！”

    一个戴着大金链子大金表的外地土豪哥直接加了五千块，喊出了三万五的高价，震慑全场。

    “三万五一次！”

    “三万五两次！”

    “三万五三次！恭喜！！！”

    看到大金链子大金表拿下了商铺，下面可就议论开了。

    “三万五……有些不太划算啊。”

    “是啊，这价格稍微高了点……”

    ……

    马天瑶笑着摇了摇一串钥匙，土豪哥上前当即交了押金填写了合同，霸气的走下了会场。

    第一间商铺，很多人其实并没有喊价，一是想观察一下情况，二是都想着先消耗别人的实力，后面的铺子自己再竞争，或许就能少出点钱了。

    不过马天瑶不亏，这铺子要是找人租，最多也就三万块，别人还得咬着牙骂你黑心，人就这样，买东西就怕比较，就怕竞争。

    一个烤肠本来一块钱合适，如果卖两块，你就会觉得贵，如果卖三块，你会认为这老板黑了心了，如果卖五块钱，你直接就骂娘了。但如果卖五块钱，然后一堆人喊着真便宜去排队买呢？

    结果只有两个，一是你会觉得自己是个穷B，二是你觉得这香肠肯定和一块钱的不一样，大概率你也会排队买一根尝尝，这就是周围环境对人心态的影响，这种案例在国外旅游的人眼里最明显。

    所以说，想去拍卖行捡漏的人，基本上都是做傻子，把别人当傻子的，自己才是个大傻子，如果你真捡了漏，那绝对能上新闻了。

    “第二间商铺，面积64！水电齐全，可做餐饮，年租金三万，不能转租！每次加价500，价高者得！”

    “五万！！！”

    马天瑶刚喊完，下面那位大金链子大金表的哥们就坏笑着喊出了高价，一群没参加过拍卖的土包子全都懵逼了。

    心说大哥，你这是什么套路啊？买了一间还买啊？你家是准备开火葬场觉得地方不够大吗？

    其实这位土豪哥的想法是，老子高价买了一间铺子，你们也别想看热闹，要么别买，要么就和哥一样，蹲在树上别下来。

    果然，价格被喊上五万之后，原本还想喊价的那群人立刻就闭嘴了，好半天之后，一个看上这铺子的老板幽怨的喊起了价。

    “五万零五百……”

    “五万五！”

    大金链大金表土豪哥紧随其后又喊价了，这老板眼神更幽怨了，和饿了两天的二哈的眼神一样。

    思索再三，指着这土豪哥骂道。

    “五万六，你有种再喊，再喊老子不拍了！！！”

    结果，这土豪哥嘿嘿笑着还真不跟了，第二个铺子，就这么滑稽的被这老板拍下了。

    “第三间铺子，有电无水，不能做餐饮，不能做美发，面积102！年租金三万，不能转租！每次加价500，价高者得！”

    “六万！！！”

    大金链子大金表又喊价了，下面的人齐齐的蛋疼菊紧，恨不得一刀砍死这个搅屎棍。


------------

第二百二十五章 网吧作家

﻿    要是乱喊价也就罢了，关键是这货每次喊的价格高不高低不低，处于非常让人难受的一个区间。

    就比如这间铺子，面积虽然比前面的大，但因为里面没有走水，所以对很多行业有限制，因此价格上也自然就低了不少。

    但再低，它面积也摆在那，所以正常的价格租金也就是四万多，可架不住现在不正常啊，全镇上的商铺就剩下这么多了，现在是租一间少一间，你要铁了心开店，那就得看你能承受多少钱的价位了。

    正常价是四万，一般人心理预期也就五六万，再高就觉得冤大头了，大金链子大金表显然非常洞悉人心，直接喊出了六万的价格，确实把现场这些想租的人给恶心坏了。

    最主要的是TM的他喊价还露出坏笑，似乎在明目张胆的告诉所有人，老子就是个搅屎棍，老子就要喊价，有种你们别拍啊！

    最后，一个人学着前面的那位也叫了一声价。

    “六万一，你要敢再喊我就不要了！”

    果然，大金链子大金表不再喊价，这人成功租到了铺子，但他签完合同才发现，TMD的好像并没有收获喜悦，更多的怎么都是心塞啊，想砍个人发泄一下的心塞啊……

    第四间铺子开拍，人都怕了，这货每次把价格直接叫到了最高，完全明目张胆的在搅屎，所以下面的人群不等他开口就开始喊价……

    结果呢，根本没用，你加五百，他直接给你加两万……

    拍卖会结束后，人们最恨的不是压榨他们的马天瑶，而是这根搅屎棍，据说，这位大金链子大金表的外地老板租了铺子后，十几天没开业，后来开业的时候，他是坐着轮椅出席剪彩仪式的……

    李老三和赵老头两人从头到尾都在等机会，看着能不能捡个漏，结果悲哀的发现，他们拼尽全力是可以租个铺子，但貌似太亏了啊，以前的租金和现在的租金完全翻了翻，要是租了，这心里也憋屈啊。

    这就是本地人的悲哀，外地这些商户，他们刚来草甸子镇，所以觉得价格能接受就接受，接受不了就不接受。

    本地商户不同，他们在三个月里亲眼见证了这些铺子从五千的租金涨到了三万，心里落差太大，有钱也没办法说服自己去当这个冤大头啊。

    所以这次大部分的铺子，都被外地来的客商给租了。其中最重要的原因还有一个，那就是本地这个商人，还在幻想着自己大不了可以在街上摆摊嘛。

    结果现实是残忍的，过一段时间他们才发现，现在的草甸子镇，真的不允许摆摊设点了，而且，商铺的价格一路飞涨，有升无降，就像中石化和中石油一样，重回八块钱巅峰，指日可待……

    马天瑶手里压着的铺子全部成功的租出去了，这时候，草甸子镇的所有铺子，几乎全部又重新开了起来，一片欣欣向荣。

    要论繁荣程度，似乎比之前的草甸子镇还要繁荣几分。

    这一天，大清早第一次，马天瑶没听见外面的广场舞声音，不由得好奇的打开窗户朝外看，啊的就叫出声来。

    “下雪了！！！”

    外面白雪皑皑，银装素裹，好一番别样的风情，在看风景的同时，马天瑶也由衷的赞叹，这群广场舞大妈们，只能由大自然去打败了……

    外面排队的那些老年人一个都没了，街道上行人稀少，不过很多商铺这个时候也已经开门了，她不得不承认，外地这些经商的人，才是真正的商人，把店当成家的人。

    “哇，下雪了？”

    石小小揉着蓬乱的头发穿着睡衣也凑过来看了一眼，马天瑶点点头，随后看了看手机，又叫了一声。

    “呀，今天都腊月了，时间过的可真快啊……”

    “腊月了吗？我怎么感觉才高考毕业啊……”

    石小小揉着脑袋嘟囔，马天瑶笑着点头，心说是啊，没想到一晃，已经毕业快半年了，这期间，自己获得了2B系统，认识了脑子里平行世界的食神白凤，学会了冷粥，学会了火焰土豆丝，在草甸子开店，又见识了觉醒者，去了武道学院，进入了灵地……

    总之，这半年来，经历的太多，甚至比前面活的十八年都多，但还好，妹妹在上京一切安好，自己这边经济能力也越来越强……

    “天瑶，今天少做一点，我估计陈宁八成是来不了了，其他客人估计也没多少……”

    “嗯，陈宁给我打过电话了，来倒是能来，说是送货不方便，只要了一百份冷粥和土豆丝。不过，咱们店估计今天是没啥人了……”

    这边靠近山区，大部分来草甸子赶集的都是附近村子的，一下雪，这路可就不好走了，所以这里开店的人就怕下雪，要是下个三五天的，估计就得关门了。

    正说着话呢，陈宁开车晃晃悠悠来了，车轱辘咔嚓咔擦的，显然是装了防滑链了。停好车后捂着小胸口哎呀了半天。

    “吓死我了，路上看到四五起撞车的，好多下坡路段都冻成冰溜子了……”

    “我还以为你今天不来了呢……”

    马天瑶笑着和她打了个招呼，把她拉进屋烤火去了。

    “老板，来份冷粥，土豆丝……”

    马天瑶刚进屋，就听到外面有人喊，出去一看，一个穿着单衣被冻的哆哆嗦嗦的少年嘴唇都发紫了，掏出二十块钱递了过来。

    马天瑶一边给他拿粥一边问。

    “这大冷天的你怎么就穿个单衣啊？”

    少年缩着脖子，两手搓了搓，给手心哈着气吐槽道。

    “别提了，我记得进网吧那会穿着短袖，鬼知道出了网吧就下雪了……”

    “呃……你啥时候进网吧的？还穿短袖？”

    少年搔了搔头，似乎在回忆，哦了一声。

    “哦，好像是七月份……”

    马天瑶膝盖发软，差点给这位勇士跪了，心说哥啊，这都腊月了好吗？你怕是对网吧有什么误会，把那里当成家了吧？

    就听这少年接着说。

    “本来我懒得出来，结果昨天在网吧听说你这饭不错，就过来了，谁知道竟然下雪了……”

    “你在网吧住了这么久？靠什么养活自己啊？打游戏卖装备？”


------------

第二百二十六章 下雪人也多

﻿    马天瑶当初和石小小也在网吧打过游戏，也听过不少人玩游戏能赚钱，当时石小小玩过一款DNF的游戏，听说搬砖赚钱，结果开了台机子，肝了一天，游戏币的确能卖钱，结果扣除网费和吃饭的费用，还倒贴了二十多。

    所以她对这些打游戏能赚钱的人非常好奇。

    结果，这个少年吸了吸鼻涕，笑着摇头否定了马天瑶的想法。

    “我不会打游戏，我……其实是写的……”

    “啊？你你你……你还是个作家？”

    少年诚惶诚恐摇头。

    “不不不，我可不敢自称作家，我只是个网络写手，写一些网络罢了……”

    “那也很厉害啊，对了，你都写过什么？我有空去看看。”

    “呵呵，还是算了，都是扑街作品，说出来丢人……”

    少年摇了摇头，说起这个反倒是有些羞涩，马天瑶还想问，结果发现他似乎并不太愿意继续谈了，索性也就闭了嘴。

    等他吃完，马天瑶看着他进了旁边的一间服装店，然后，他穿着黑色的一件羽绒服出来了，咔擦咔擦的踩着雪，又朝着网吧的方向去了。

    他的背影后面，还吊着羽绒服的吊牌随风飘摇……

    “啧啧啧，这些写网络的，怎么一个个跟精神病似的……惹不起惹不起……”

    “呦，老板，说谁呢？”

    马天瑶正嘀咕呢，外面又传来一个人声，这人天天来排队，家住的不远，但马天瑶叫不上名字，每次见了都点点头笑笑，算是打了招呼。

    此刻笑着回应。

    “呵呵，没谁，怎么的，今天下雪还过来吃饭啊？”

    这人笑着点头。

    “那必须的啊，下雪才更应该来啊，平常人多死了，排队一小时，吃饭十分钟，今天我就知道人少，专门跑过来吃个美！”

    “巧了，我也是这么想的！哈哈，老板，赶紧，给我来份冷粥、土豆丝。”

    这人还没说完，身后又传来一个人声，马天瑶心说不会吧，该不会这些人都这么想的吧？

    结果还真让她猜着了，不到半个小时，店里已经人声鼎沸了。

    “小小，再给哥来份火焰土豆丝。”

    “小小，我这桌再上五份冷粥……”

    “我这里土豆丝冷粥各上三份……”

    ……

    于是乎，在冬天里的第一场雪落下的时候，两个人竟然格外的忙碌。

    等到下午，客人才慢慢少了许多……

    一开始下雪，所有客人就都想着马家小厨不用再排队了，结果谁都没想到，所有人都这么想，因此跑到铺子一看就傻眼了。

    那些没租到铺子等着摆临时摊位的本地人，可怜巴巴的天天跑到街道上来看，结果没想到的是，城管大大好像吃了秤砣铁了心，下雪天还开着车来回在街道上转悠，这一下算是彻底破灭了这些人的希望。

    腊月二十开始，北方人就已经开始忙活过年的准备工作了。

    草甸子镇也开始天天开集了。

    购买年货不算，腊月二十三开始，这边叫做小年，必须要打扫房子，意为扫除一年的霉运，这可不是简单的打扫卫生那么简单。

    这一天，你去任何村子，都会发现村里人把家里能搬的都会搬到外面，然后一件件的清洗、擦拭，包括家里所有的墙壁、家具。

    然后把家里打扫一遍，再然后把清洗擦拭过的家具搬进去，一般最少都要忙上整整一天。

    腊月二十四，便是‘祭灶’开始，有些地方也叫送灶王，人们会在灶神的画像前摆放各式各样的贡品，如糖果，酒，清水等，目的是为了让灶神吃饱喝足后可以在天宫为自己美言几句。虽说是带有一定的迷信色彩，但却也代表着人们的一种美好期望与寄托。

    腊月二十五杀猪做肉，每个村子都有会杀猪的手艺人，杀猪炖肉，这是每家都会做的事，买一些花椒大料，用大铁锅炖上几十斤猪肉，炖好后因为这边气温低，就这么放在阴凉干燥的房间里，上面盖上一大张黄纸，并不担心会坏。

    腊月二十六则开始蒸馒头，北方农村蒸馒头绝对是个奇迹，一般一家人都会蒸一天，这边叫‘小馍’，馒头比拳头略小，蒸出来几大框放好，一直要吃到正月十五左右，放心，这些馒头并不会坏，以后每次吃的时候，在锅里搭架子热一下就可以了。

    腊月二十七到腊月三十早上，四里八乡的村民就开始集中到集市里来购买年货了，这时候集市上的行人会摩肩接踵，堪比十月十。

    他们会购买一家人过年的新衣新帽，烟酒糖茶。甚至还有一些人在街头专门帮人负责换新钱（压岁钱）。

    等到三十早上，街道上就开始大部分关门谢客了，三十早上，按照这里的规矩，所有人都要祭祖上坟。

    回来后贴春联，包饺子，准备好鞭炮，一直从天黑能放到第二天天明。

    所以在草甸子镇做生意，你就得学会这边的风俗人情，比如卖灯笼，你要在年前卖灯笼，那绝对没有人买。

    按照这里的习俗，是舅舅给外甥送灯笼，从年后初三开始到正月初十结束。

    腊月二十这天，郑欢欢姐妹两个也算正式放假了，班主任曹敏在群里早就艾特了所有人，着重表扬了这姐妹两个，原话是这么说的。

    “本学期我要表扬郑欢欢和郑乐乐，这姐妹俩个，天天五点就来学校复习功课了，功夫不负有心人，她们姐妹两个，本学年期末考试分别获得了我们年级第一和第二的好成绩……”

    看了艾特的话，马天瑶深感欣慰，同时又低低吐槽，鬼知道这姐妹两个经历了什么，要说她们取得这么好的成绩，那些跳广场舞的大爷大妈，绝对是功不可没……

    原本这姐妹两个要留在店里帮忙的，但被马天瑶给拒绝了。

    “呵呵，姐知道你们的好意，只是这都要过年了，你们家里要煮肉、蒸馒头、打扫房子，还有寒假作业呢，你们家里比我更需要你们，来，拿着，压岁钱姐就提前给你们了……”

    马天瑶给两个小孩包了个红包，亲自把她俩送上了回家的车，这才回到了店里接着忙活。


------------

第二百二十七章 大年三十

﻿    农村人，或许只有过年的这几天是最不节省的，或许是想把一年没吃过没喝的，没穿过没用过的都体验一把。

    所以从腊月二十开始，每天都有无数陌生的面孔第一次来马家小厨吃饭，包括很多在外面打工的外地人。

    马家小厨现在的名气，俨然已经成了草甸子美食界的NO.1，不管是外地人路过，还是在外面打工的游子，只要在本地问别人，哪家饭店味道好？这些人都会统一的指向她的铺子。

    “那必须是马家小厨啊，只卖冷粥和火焰土豆丝，都是外面没的买的，就是排队有些费劲。”

    这不，今天都腊月二十五了，马天瑶店门口依然排的是水泄不通，很多人手里提着大包小包，兴致勃勃的站在队伍里。

    马天瑶在饭店里面正忙活着呢，突然听到外面有人吵架，听了几分钟觉得有些不对劲，就停下手里的活站在门口朝外看了看。

    这时候就看到是平常负责清扫自己门口卫生的刘嫂和队伍里一个啃甘蔗的年轻情侣在吵架。

    “我吐甘蔗皮咋了？我这是在帮你们好不好，你自己想想，要是没人扔垃圾，你不就失业了吗？”

    年轻小伙似乎也是从外地打工回来的，头上还染了一撮绿毛，似乎在炫耀自己有女朋友，嘻嘻哈哈的让马天瑶特别不爽。

    马天瑶笑着开口。

    “咳，小伙，你这话不对啊，你要说扔垃圾就是帮助清洁工不失业，那你也帮帮火葬场的锅炉房吧，我听说他们也快失业了……”

    马天瑶一开口，排队的人群全都笑了，年轻小伙脸上青一阵白一阵，似乎想反驳这句话，可这句话无解啊，正尴尬呢，就听马天瑶接着笑道。

    “行了，您也别排队了，排了也吃不上。”

    “凭啥，我花钱吃饭碍着谁了？再说了，你是哪冒出来的就管我？”

    “我是这里的老板兼厨师。”

    “你……”

    年轻小伙差点把舌头都咬了，还想分辨几句，被他女朋友拿着走了，人群又恢复了正常秩序，马天瑶正要进门，看到队伍里有插队的，又转过身。

    “各位，感谢照顾本店生意，不过……麻烦各位都按顺序排队，还有，保持地面的干净卫生……”

    这两天，清洁工最头疼的就是马家小厨门口的卫生，这些排队的人嫌等着无聊，所以都会在排队的时候吃瓜子或者其他零食，吃完后垃圾就扔在地上，所以这个负责本条街的清洁工，已经俨然成了马家小厨御用的了。

    腊月二十六晚上，马天瑶和石小小两人忙到了晚上八点半，才送走了最后一批客人，两人都快累吐血了。

    回到客厅，打开电视直接葛优瘫，马天瑶开了个啤酒喝了一口，舒服的伸了伸懒腰问。

    “对了，都二十六了，你怎么不回家啊？”

    石小小噘着嘴，脸色有些惆怅。

    “唉，三十再回去吧……”

    “你爷爷的气还没消？”

    马天瑶问，石小小摇摇头长叹一声。

    “唉……我爷爷的气消没消我不知道，我只知道我爸的腿还没好呢，最要命的是，我妈的腿好了……”

    “啧啧啧，你爸现的情势很危险啦，以前是二打一，现在你妈的腿好了，就成了二打零点五了……我个人建议……你还是晚回去几天吧……”

    石小小点点头。

    “是啊，最主要的是……我想把二狗子带回去过年，不过我爷爷现在看到狗就发疯，前几天听说刚把村里最后一条狗给砍死了，知道鸡犬不宁这个词不？我爷爷现在已经完成了百分之六十五了，就差个鸡了……”

    石小小又叹了口气，扭头问马天瑶。

    “对了，你什么时候回去？差三天就过年了，你好像什么都没准备吧？”

    马天瑶苦笑。

    “我一个人吃饱全家不饿，要准备什么啊？行了，别担心我了，还是担心担心你自己吧……”

    马天柔去了上京后，中间给姐姐打了一次电话，小女孩心智未开，嘻嘻哈哈的只是说一切都好，在上京的条件远比武道学院好的多了。

    只不过说是过年要训练，不能回来了，让姐姐别想她。这电话只是单线，马天瑶再打过去，已经提示没有这个号码。

    黑暗里，马天瑶在房间有些睡不着，睁着眼睛盯着黑咕隆咚的天花板发呆，她在想，自己活着的意义是什么？

    父母没了，以前活着就是为了养活妹妹成人，现在妹妹也去了上京，她彷佛一下子失去了活下去的意义，陷入了无边的茫然之中。

    就这么，不知道什么时候沉沉的睡去。

    腊月二十七中午，石小小还是回家了，老爷子亲自打的电话，虽然电话里老爷子同意石小小可以把二狗子带回去，但石小小分析，这绝对是爷爷想报仇的圈套，思索再三，决定还是把二狗子留在店里交给马天瑶照顾。

    临走时，马天瑶给了她一个大红包，石小小看了看里面的金额，扑上来就要当场献身，要不是马天瑶把她电翻在地，保不齐这十八年的清白可就没了。

    石小小一走，马天瑶在店里的压力倍增，又要炒菜又要照顾客人，还得收银打扫卫生，晚上关门后还要伺候二狗子和小鸡仔。

    不，现在已经不能叫小鸡仔了，石小小把储物间腾出来了，专门让这些明显肥了好几圈的鸡在里面呆着……

    “唉，看来得请些人了……”

    感慨完之后，她这才想起来，自己饭店开业以来，好像一直就没休息过，而且每天都是从早上忙到晚上。

    腊月二十八，马天瑶贴出了通知，饭店开始歇业。

    然后她出门采购了一大堆的零食和生活必需品，这些东西，必须得让她扛到初七以后，因为这边的大部分店铺，三十关门，到初七才会再度开门营业，如果不提前准备，那饿死的几率将会无限提升。

    大年三十，她起了个大早，换了一身衣服，提着纸钱上了山，祭拜过父母之后，回到店里开始忙活起来。

    打扫卫生，贴春联，准备晚餐……

    她还记得，以前每次过年，妹妹都喜欢吃她煮的茶叶蛋，喝着石小小家蹭来的饮料，姐妹俩吃着茶叶蛋，彷佛是一年来最享受的日子。


------------

第二百二十八章 客人童子笑

﻿    可现在，自己有钱了，这一桌子的茶叶蛋，吃起来怎么突然就觉着没味道了呢？

    黑暗中，她自己可能都没发现，不知道何时，眼角已经挂上了两行清泪……

    这个时候，所有的无助、孤独疯狂占满了她的内心，让她无法再保持平日里马老板的‘威风’……

    当当当……

    “天瑶！！！”

    外面有人敲门，传来了石小小的声音，她连忙擦干了眼泪，调整了呼吸，打开了房间的灯过去开门。

    石小小冻成了鸡贼，提着一个大塑料袋都快不行了。

    见开了门，立马就冲了进去，不停的嚷嚷。

    “你也真是的，电话怎么还关机了啊，我以为你出了啥事了，急死我了……”

    说完搓了搓手，打开了提来的塑料袋，从里面一件件往出掏东西。

    “这、这、这……还有这些，都是我妈让我带给你的，本来打电话让你去我家吃年夜饭的，鬼知道你关机了，害我还得跑一趟，冻死我了……”

    石小小袋子里提着的全是吃的，摆开之后，铺满了一桌子，然后逗了逗二狗子，又看了看自己养的鸡，搓了搓手叹了口气。

    “唉，我爷爷果然还没原谅二狗子，昨天他手机坏了，我帮他摆弄，结果你猜我看了到什么？”

    “？”

    “我爷爷手机的搜索记录里面竟然全都是……怎么杀狗……杀狗教程之类的，吓死我了……”

    说完她摆摆手，看了看表就朝外面走。

    “行了，我得赶紧回去了，不然我爸爸又得倒霉了……”

    说完，她朝路边的摩托车招招手，这些都是本地人弄的，专门负责给路不好的村里接送客人，一趟十块钱，过年这阵生意特别的好。

    马天瑶噘着嘴，露出了微微的笑容，刚准备关门，大老远就有人朝这边跑，一边跑一边喊。

    “哎哎哎……老板，别关门……”

    她一愣，等这人跑到跟前了，这才想起来，不由得笑道。

    “大作家？还在网吧奋斗呢？”

    来的人不是别人，正是之前来过她店里的那位勇士，七月进了网吧，十二月才出来了一次……

    年轻小伙还穿着上次临时买的灰色羽绒服，上面的标牌仍然个性的随风飘摇，心说他不会这么长时间都没洗过澡吧？

    “老板，还有饭没？”

    “不好意思……”

    马天瑶笑着指了指门上贴的通知，心说都关门好几天了，还有个屁。

    这小伙尴尬的搓了搓手，似乎纠结了好半天，这才鼓起勇气。

    “老板，我给您加钱，能不能随便给我弄点吃的，我饿的实在挺不住了？”

    说完他可怜巴巴的指了指四周的街道开口。

    “我头一次在这里过年，鬼知道你们这里的人大过年的都关门歇业了，网吧的泡面也卖完了，我今天一天都没吃饭了，就看到你家门还开着……麻烦，帮帮忙……”

    说完递过来一张一百块钱，马天瑶笑着点点头。

    “行吧，不要钱，不过今天可没冷粥和火焰土豆丝，吃的都在桌上，你自己弄。”

    “谢谢老板。”

    年轻小伙尴尬的收了钱，看到一桌子的吃的，眼睛都蓝了，抓起来也不分凉菜热菜就往嘴里塞。

    马天瑶给他开了瓶饮料，调低了电视音量笑着给他解释。

    “呵呵，我们这边不比大城市，所有铺子三十关门，最早的也得初七才开门呢，你这还是运气好，网吧竟然还营业，不过我估计整个网吧也就你一个人了吧？对了，你叫啥？”

    “老板你还真说对了，本来网吧也关门的，不过我给老板加了钱，他就答应让我住在网吧，对了，我叫童子笑……”

    “童子笑……你……你和童子尿是啥关系？”

    “噗……咳咳……咳！！！”

    童子笑正给嘴里塞着食物，差点一口没缓过来呛死，眼泪都下来了，尴尬的摆摆手。

    “老板，你太幽默了……”

    “呵呵，行了，大年三十遇上也是缘分，你也别叫我老板了，我叫马天瑶……”

    “马天瑶……山高水远、海阔天遥，老板，你这名字比我的好，不瞒你说，我这名字可倒了霉了，从小学就被同学叫童子尿，你第一次叫，我还以为碰到熟人了呢……”

    马天瑶笑笑，又问。

    “听你口音，不是秦西省人啊？怎么又跑到草甸子镇了，还流落到网吧去了，你写就不能租个房子买台电脑好好写吗？”

    童子尿苦笑着摇摇头。

    “这话说来就长了，以前是钱不太够，现在情况好一些了，等过完年我就准备租个房子……”

    童子尿一边一吃，一边给石小小讲述了自己的故事……

    “我其实是从家里跑出来的，从小我学习成绩不好，但我喜欢文学，尤其喜欢，刚开始看传统的，后来看网络上的，再后来我觉得他们写的都是狗屎，于是自己写，再然后才发现，自己写的也是狗屎……”

    童子尿因为写太入迷，在大学期间没有电脑，就天天逃课去网吧写，结果和这次一样，等出网吧的时候才发现学校早就把他给劝退三个月了。

    想着回家得被老爸打死，于是他竟然又回到网吧去继续写了。

    他想的是，只要写出成绩，那家里人不但不会打，反而还会夸他，毕竟赚了钱就是好同志嘛。

    可结果，网络的创作并没他想的那么简单，每次写几万字就觉得没什么写了，于是他靠着家里人每个月打来的生活费，苟延残喘的活到了春节，忘了给家里人说他不回去，结果被家里人找来了。

    啃着鸡腿，他叹了口气。

    “那个春节，在我们学校门口的网吧里面，我被打的那叫一个惨啊……”

    据他自己说，当天他在网吧是被120给拉走的……

    “我在医院里快好的时候，我爸就和我商量，大学肯定是上不成了，他就想让我跟他去建筑工地当小工去。可我还是想写，不光是因为我想赚更多的钱，这也是我从小的一个梦想。”

    于是，童子尿在伤还没好的情况下，和父亲又吵了一架，见毫无作用，他在出院前一天，趁着上厕所的机会偷偷跑了。

    “那你怎么跑草甸子镇来了？”

    “我本来这边有朋友的，可等我到地方打电话才知道，这家伙在我前一天跑到深市打工去了，我想着反正也没地方去，这里比较偏僻，消费水平还低，干脆就在这窝着吧，反正我写有台电脑就成，于是就呆在你们镇上的网吧了……”

    “那你这期间也没和你爸联系？”

    “联系过，我爸说让我死外面别回家了……”

    童子尿眼圈有些泛红，在这个大年三十，似乎和马天瑶一样，也有些思念起家乡，思念起亲人来了。

    不过他很快就收拾了情绪，啃了一大口鸡腿恨恨的开口道。

    “我一定要写出好的作品，到时候风风光光的回家去！！！”

    三十这一晚，马天瑶没想到，自己和一个不认识的落魄写手见证了新年的到来。

    电视里新年联欢晚会的钟声响过之后，街道上鞭炮声开始频繁起来，童子尿吃的快撑死了，笑着告辞，他说他还要继续赶稿子，害怕回去晚了网吧关门，到时候自己就真没地方去了。

    马天瑶临走时给他塞了点零食，笑道。

    “这一周镇子上没有铺子开门，我白天估计有事外出，你要饿急了就晚上六点过来看看，或许我都在。”

    童子尿笑着朝她挥手，然后扭头朝着网吧去了，背后勃颈处的衣服吊牌迎风飞舞，似乎在诉说着外地人活着的不易和新年里无处安放的灵魂。

    重新关上店门，马天瑶睡意全无，她就这么慵懒的靠在沙发上，不停的换着电视台，寻找着除了联欢晚会以外的节目。

    不知道什么时候睡着了，在梦里，她回到了妹妹刚出生的时候，或许那是一家人最快乐的时光，爸爸和妈妈都在身边，一家人每天都幸福的在一起……

    初一，草甸子镇最热闹的就是车站了，虽然这里是个小车站，但每年这个时候，黑车司机的生意特别好。

    这里靠近秦岭山脉，是旅游的黄金地点，附近城市以及县城的人，大多都会从这里路过，但凡没拉满客人的车，都会在这里停几分钟拉客。

    马天瑶没开门，终于睡了一个自然醒的懒觉，天可怜见，今天的2B系统好像也特别的通情达理，竟然没用电击治疗套餐请她起床。

    不过让她郁闷的是，心疼她（其实是心疼二狗子）的石小小却是一大早跑来砸门了。

    “天瑶！起床！！！”

    “再不起床我就唱歌了！！！”

    ……

    听到石小小要唱歌，马天瑶直接从床上蹦起来了，赶紧麻溜的跑下去给她开门。

    石小小嘿嘿笑了笑，然后先去看了看自己的二狗子，然后再去看小鸡，见都还活着，这才顾得上马天瑶了。

    “你搞什么飞机啊，昨晚我来就说了你关机了，怎么到现在还不开机啊……我电话都给你打爆炸了！！！”

    马天瑶翻了翻白眼，拿起手机开机，然后开始回卫生间洗漱，石小小跟在屁股后面嚷嚷。

    “麻利点啊，呆会梁云丽开车接我们去县城……”

    “啊？”

    马天瑶直接懵逼了三秒钟，还以为自己听错了，咬着牙刷满嘴泡沫的又问了一遍。

    “你说谁？”


------------

第二百二十九章 同学聚会

﻿    石小小打开手机>    “梁云丽啊，还有杜娟和樊晶，十七八个人呢，他们大学放假，回来过年来了，在微信群里讨论说今天中午在县城聚会呢……你不知道啊？哦……你手机关机了……”

    马天瑶心说关机个屁啊，人家早几个月前就把自己踢出群了好不好。

    梁云丽、杜娟、樊晶，石小的这三位，原来都是她高中同学，一个班的，但关系嘛……可就并不是那么好了。

    她性格内向，加上家境不好，在班级里要说起来，可能也只有石小小这一个朋友，其他同学要么无视她的存在，要么看不起她。

    这其中她最讨厌的就是这个梁云丽，人家是城里人，家里有钱，所以这性格从小就养成了飞扬跋扈、刁蛮任性。

    她和梁云丽的过节，还得从一次期中考试说起，梁云丽当初坐她后面，递纸条要她写答案，马天瑶其实也没说不写，只不过当时自己还没做完呢，这TM给你写个毛毛啊。

    梁云丽就认为马天瑶不够意思，因此两人这梁子就结下了，她知道马天瑶家里穷，每天不去外面吃饭，都是吃从家里带来的馒头。

    马天瑶每天上课，都会准备好四个馒头和咸菜放在桌兜里，结果这个梁云丽也够坏的，趁课间操同学们都出去了，就把马天瑶的馒头扔在了讲台上，还给上面插了三根粉笔，扮成了祭奠死人的样子。

    等同学们进教室之后，所有人都哈哈大笑，然后把目光看向了她，因为每个人都知道，全班只有马天瑶吃从家里带来的干馒头。

    在很长时间里，她都忘不掉梁云丽当时那恶毒的眼神，和同学们嘲笑的目光，她在心底问，为什么？难道一切就因为自己穷吗？

    那一天，她实在忍不住，冲上去就给了梁云丽一个巴掌，然后两人就打起来了，这是她十八年来第一次和同学打架。

    一动起手，石小小就跟着上了，但梁云丽的狗腿子更多，杜娟和樊晶就是她最忠诚的狗腿子，然后就开始乱战了。

    这件事在学校影响很大，她和石小小还因为这事差点被开除，但梁云丽呢，只因为家里有钱，就摇身一变成了受害者，可怜兮兮的指着马天瑶告诉所有人说。

    “是她先动手的……”

    最后还是石小小的老爸出面，找到了对方的家长要求私了，具体赔了多少钱，马天瑶到现在都不知道，但她清楚，以梁云丽的性格，她不会轻易罢休的。

    从那以后，在班级里，她就更沉默了，以至于毕业的时候，很多同学甚至都不知道她叫什么名字。

    石小小见马天瑶脸色不太好看，尴尬的拍了拍她的肩膀笑道。

    “还记着打架的事呢？算了，那时候上高二，都两年了，再说了，这次聚会又不是她组织的，全班同学好多人都去呢，她来接咱们，只是想显摆一下自己家里的破车而已，我听杜娟说，她家买新车了，你以为她那么好心啊？”

    见马天瑶还是皱眉不语，石小小又开解她道。

    “去吧，大过年的天天窝在家里也不行啊，就当去县城玩呗，再说了，你现在可都成富婆了，还怕谁敢瞧不起你？梁云丽今天如果再敢招惹咱们，我发誓，我我我……我肯定咬死她！！！”

    见拗不过石小小，马天瑶刷完牙吐出牙膏沫子点点头。

    “那好吧，咱们就去见见老同学……”

    “那可真是太好了，走，她们说十分钟左右就到，这个点差不多了，咱们去车站等……”

    两人收拾好屋子，给小鸡和狗弄好了吃的，然后关了铺子出门。

    此刻的车站，因为是草甸子镇唯一地标性的建筑，已经成了所有人旅游集合的中心点了，这里聚集的人之多，超过了马天瑶的想象。

    312国道上人来人往，车流量增加了好几倍，不停的有车来，接了人又开走，如此重复。

    滴！滴滴！！！

    三声喇叭响，一辆白色的本田思域停在了石小小面前，车窗摇下，开车的果然是梁云丽。

    “小小！”

    “云丽，杜娟、樊晶，你们好啊！”

    石小小给三人打了个招呼，又用胳膊碰了碰马天瑶，示意让马天瑶也给三人打招呼。石小小这人打架比男生还猛，但不记仇，和梁云丽打过之后，隔了几天就开始讲话了。

    但马天瑶做不到，此刻让她打招呼，门都没有。

    梁云丽也是这个性格，看到马天瑶站在旁边，立刻脸色就变了。

    “小小，你赶紧上来吧，我们还要去接其他同学呢。”

    这意思就很明显了，车坐不下，人家根本不带马天瑶玩。

    当时这气氛可就尴尬了，副驾驶的杜娟拍了拍车门，朝石小小笑道。

    “小小，快上来，云丽家前几天刚提的新车，上来感受感受。”

    石小小一看这样，脸色也不好看了，收起了笑脸，冷声开口。

    “既然坐不下就算了，你们先走吧。”

    说罢拉起马天瑶就朝铺子走了，车上的梁云丽呸了一声骂道。

    “装什么啊？一个死了爹妈的野孩子，一个收破烂的，要不是看在同学的面子上，我才懒得来这个破地方，不去拉倒！”

    说完开着车掉头直接走了。

    回到铺子里，石小小尴尬的笑道。

    “天瑶，对不起啊，我不知道这货还是这德行，要不我们就不去了……”

    “去啊，怎么能不去呢，她不是想显摆吗？走，咱们今天就去看看，她到底想显摆什么？”

    “啊？真去啊？”

    “肯定去，必须去！”

    “那咱们怎么去啊？打的？”

    石小小认为，大过年同学聚会，这可是装B的好机会，要是打的去，未免有些跌份了，结果没想到，石小小摇了摇车钥匙，竟然笑了。

    “走，我开车拉你去……”

    ……

    312国道上，马天瑶开着三轮车飞奔，石小小站在敞篷车厢里差点都哭了，一路大喊。

    “开慢点，这是三轮车，还是个二手的，不是法拉利啊……”

    等到了和同学们约定的地方，站在车厢的石小小都快冻成石头了，一摸脸蛋，梆硬……

    刚把车停好，酒店里面就出来了好多半年没见的同学。

    “小小来了！”

    “小小，怎么来这么晚啊？”


------------

第二百三十章 仇人见面

﻿    梁云丽此刻晃着手里的车钥匙，笑着走过来，看了看马天瑶手里拿的三轮车钥匙，终于找到了挖苦的机会，笑着开口道。

    “呦，天瑶，混的不错啊，都买车了啊！”

    旁边的杜娟和樊晶也配合着拍了拍三轮车，冷嘲热讽。

    “这车好，还是敞篷的呢，比我们的车还好呢，牌子都不用挂，停车位里都可惜了，应该停外面，交警叔叔连条都不敢贴。”

    “这车的确不错，在农村最好用了，人货两用，平常赶集还能拉拉小母猪，回家还能拉拉粪……”

    一群同学全都哈哈大笑，车厢里的石小小听到拉小母猪，脸立马都红了，赶紧从车里跳出来。

    “走走走，外面冷死了，赶紧进去吧，今天多亏了云丽，要不是她爸面子大，咱们可在这定不了包厢。”

    “这可是天御天，现在绝对是咱们县最牛的酒店了，走，赶紧进去，里面有空调……”

    一群人浩浩荡荡进了大包间，桌上的冷菜已经上了，还立着好几瓶高档酒，所有人坐好后，班长宋强笑着拿起一份名单开始讲话。

    “同学们，咱们都毕业半年了，也都各自考入了大学，当然了，个别同学例外啊，呵呵……”

    宋强本意只是想幽默一下，结果所有同学齐齐看向了马天瑶和石小小。

    这里谁不知道，马天瑶以前可是班里的学霸，高考更是考出了666分的逆天成绩，但却因为家境原因，最后没有去大学报道。

    当然，一群人里有惋惜的，但更多的则是幸灾乐祸。

    宋强自知口误，立马咳了咳接着说道。

    “很遗憾，因为种种原因，一部分同学没能来参加今天的聚会，但也很高兴，还有这么同学在百忙之中都能来。首先，让我们感谢一下梁云丽同学，要是没有她，今天还真不好找地方聚会。”

    说完，宋强带头鼓起了掌，其他人跟着鼓掌，梁云丽笑的脸都皱成菊花了，摆摆手笑道。

    “呵呵，不就定个包厢嘛，小意思，天御天的老板和我爸是朋友，这都是小事情。”

    宋强笑着开玩笑。

    “呵呵，云丽，知道你们家有钱，不过咱们提前可说好了，今天不准炫富啊。赶紧把你的车钥匙装起来，刺眼……”

    其他人哈哈大笑，梁云丽笑呵呵的把车钥匙装进了口袋，然后也跟着开玩笑。

    “天瑶，班长都说了，不让炫富，你赶紧把你车钥匙也收起来！”

    所有人又是哈哈大笑，这笑声格外的刺眼，石小小脸上可就不高兴了，因为今天马天瑶可是她拉来的。

    宋强笑着朝所有人压了压手，等都安静下来之后，这才笑着继续说。

    “本来呢，云丽说是把今天的费用都包了，可是我觉着这不行啊，咱们就是再穷，也不能给她炫富的机会啊，大家说是不是啊……”

    “是啊！”

    “必须的！”

    “支持AA！”

    ……

    一群人跟着起哄，班长宋强笑着又开口道。

    “所以呢，我们几个班干部商量了一下，决定还是AA，每个人先交200块钱，多退少补啊。”

    李云丽笑着又开口了。

    “呵呵，咱们情况都还行，天瑶就算了吧，她爸妈死的早，家里也没啥收入，她的钱我来垫了！”

    啪！

    石小小就拍桌子了，脸都气白了，马天瑶拉了拉她的胳膊，从口袋掏出200块钱递给了宋强，笑着朝梁云丽开口。

    “呵呵，谢了，不过我再穷，200块钱还不至于拿不出来。”

    所有的同学都看向了这两人，她们有矛盾，这所有人都知道，但谁都没想到，都这么久了，两人竟然一见面就针锋相对，气氛一时间就有些尴尬了。

    宋强原本还想趁机再过过领导的瘾讲几句，但看现在这情况，也就罢了，赶紧叫服务员开始上菜。

    饭菜上桌后，气氛才慢慢的重新热闹起来。

    “来，同学们，为我们的友谊，干杯！！！”

    宋强举杯，所有人站起来，齐齐喝了一杯。

    然后，互相要好的就开始聊起来了。

    “班长，听说你考到上京去了？”

    “呵呵，是啊，不过学校不好，只是个二本……”

    “哎呦，可以啦，我上的还是XX职业技术学院呢……”

    ……

    “你们学校女生多吗？”

    “我们学校全都是女的，不过我们班全都是男的……”

    ……

    同学们聊的热闹，石小小和马天瑶却是只顾着吃喝，根本不和人讲话，当然，也没人找她们讲话，梁云丽憋着火，冷笑着端起酒杯朝马天瑶敬酒，皮笑肉不笑的开口道。

    “天瑶，之前打架的事……是我不对，来，我敬你一杯，向你赔罪……”

    马天瑶笑着端起杯子……

    “知道就好……”

    噗！

    梁云丽刚喝了一口酒，差点给呛死，听到马天瑶的答复当场懵逼三秒钟，脸都气变形了。

    “呵呵，天瑶啊，你考了那么高的分数，怎么不去上学啊？是不是家里钱不够？哎呀，你当时怎么不找我，咱们同学一场，不说免费给你，借肯定也会借的嘛。”

    “我怕要还……”

    梁云丽差点又被噎死……

    “咳，天瑶，那你这半年都在干嘛呢？不会在农村养猪吧？我可听说现在养猪很赚钱啊，到时候发财了可千万别忘记老同学啊，哈哈……”

    “是在养猪啊，放心，不会忘记你的，我们养猪场还缺一个给母猪配种的，你家里谁要想找工作可以去试试……”

    噗！

    这一下连梁云丽的狗腿子杜娟和樊晶都没忍住，给笑喷了，梁云丽的脸都成猪肝色了。

    嘴上是占不了便宜了，梁云丽看向马天瑶的眼神却更加恶毒，从小到大，父母都没打过自己，但这个女人，却当着全班学生的面打了自己，这让她无法释怀。

    这次寒假，她唯一的目的，就是要好好羞辱一下对方，之前找石小小，明着说要接她，其实她知道，以石小小的性格，肯定会拉上马天瑶。

    果然，她来了！

    酒席过半，宋强看无法调节这一对冤家，索性也不管了，反正现在各自都有各自的朋友圈，以后一年也不一定能再见上一面。

    于是他拉着几个关系较好的同学开始吹牛B了，其他同学也都如此，石小小和马天瑶巴不得没人打扰自己，埋头就是苦吃。


------------

第二百三十一章 狼牙被偷

﻿    一顿造之后，桌上带荤腥的，基本都被两人给干光了，然后两人开始喝酒，再然后，桌面上的啤酒也被两人给干光了。

    “哎呀，撑死了，我不行了，得去趟厕所释放一下。”

    “组队！”

    石小小扶着墙，马天瑶跟着石小小，两人去了厕所。

    “今天没白来啊，200块钱，应该吃回成本了吧？”

    “绝对吃够本了，不亏是咱们县第一酒店，这档次……啧啧啧，都赶上皇宫了……”

    “那不得多亏你的食神奖章，不然永远是第二……”

    “咳，注意低调，班长不让炫富……”

    “班长？他就是个沙比，没看到从一开始他就露着大金链子小金表，都成年人天天扯什么蛋？”

    石小小呸了一口，骂骂咧咧的扶着墙走了。

    等两人回来，酒席差不多散了，废话，能不散吗？一桌子菜基本都被两个人给造光了，连酒都没了。

    服务员进来买单，班长宋强收了所有人的200块钱，笑着撸了撸袖子，又露出了自己的小金表。

    不过，这个时候，梁云丽却是意味深长的指了指马天瑶的背后，呀了一声。

    “服务员，你们这包厢好奇怪啊，为啥这狼头没有牙啊？”

    服务员一愣，扭头一看，立刻就叫了一声。

    “牙？狼牙呢？”

    这饭店的包厢里面，都有一些木雕挂在墙上，每个包厢都不一样，有些是狮子，有些是龙，还有老虎之类的，很多当官的来吃饭，都会选择雕龙或者雕虎的包厢。

    这间挂的木雕是个立体的狼头，灰黑色的，栩栩如生，又是手工木雕，虽然不可能是天价，但也绝对不会太便宜。

    狼头立体木雕最讲究的就是狼牙和狼眼，怎么可能没有牙？

    所以服务员立刻就懵逼了，慌了之后，赶紧就拿对讲机朝下面说了几句，然后拒收了宋强的饭钱，朝众人开口。

    “不好意思，我们得核实一下情况，如果不是你们损坏的再结账……”

    很快，两个保安就进来了，在狼牙的位置看了看，眉头就皱起来了，扭头朝众人黑着脸说道。

    “这狼牙是刚被人掰断的，你们赔了钱再走吧！！！”

    木雕是木头做的，是不是刚掰断的很明显，几个学生凑过去看了看，各个都不说话了，显然，他们也看到了崭新的断口。

    “我曹，你们谁手这么贱啊……”

    “就是啊，这不是没事找事吗？”

    ……

    所有人都开始吐槽了，宋强脸上也有些难看了，这狼牙外面裹了一层金属，银色的的确很漂亮，如果有人看上也不算稀奇，就和很多大饭店经常丢勺子叉子一样，不过被人家发现了，这可就有些丢人了。

    保安黑着脸又拿对讲机说了一通，似乎在请示领导，然后对众人开口。

    “刚才我问了领导，这个狼头木雕工艺是两万五，你们商量一下看谁赔吧，还是平摊……”

    听到这个数字，所有人都傻了，总共十八个人，就算平摊，一个人也得一千多，作为大一的穷学生，谁会有这么多钱？

    此刻一个黑脸的男同学嘟囔。

    “谁知道是不是你们酒店之前就弄坏的，现在故意赖我们！”

    这一下可给所有人都提醒了，好几个同学立马嚷嚷起来。

    “对啊，谁知道是不是你们自己弄坏的。”

    “说不定还是上桌客人弄坏的呢，反正你们没证据，我们肯定不会赔的！”

    “算了，干脆报警吧，我们不做亏心事，不怕鬼敲门。”

    ……

    一群人正嚷嚷着，梁云丽朝杜娟使了个眼色，杜娟故作惊讶的指着马天瑶的桌布叫道。

    “呀，这是啥啊！”

    马天瑶的座位正前方的红色桌布下，有一片凸起，正好是两个狼牙弯曲的形状，酒店的保安顺手掀开桌布，果然，两颗银色的狼牙露了出来。

    这时候，所有人的目光都看向了马天瑶。

    樊晶大呼小叫的指着马天瑶。

    “哇，想不到你还是个贼啊！！！”

    这一刻，马天瑶再次感受到了当年同学们看向自己的眼神，不过现在，她却异常的冷静，因为她知道，如果冲上去和对方打一架，只会让所有人都认定这事是自己做的。

    “马天瑶，想不到你是这样的人啊！！！”

    “差点连累我们呢！！！”

    “真搞不懂，这虽然是银色的，又不是银子做的，偷回去又不值钱，图什么啊……”

    ……

    所有同学议论纷纷，石小小想帮忙解释几句，却根本没法辩解，狼牙是在石小小的桌布下面找到的，虽然她知道这是别人栽赃，而且很可能是梁云丽栽赃，但口说无凭啊……

    两个保安看向了马天瑶，刚准备说什么，楼梯上传来了嘈杂的声响。

    所有人都朝着楼梯看去，一个穿着西装的中年男子，在一群服务员的簇拥下，沉着脸走了过来。

    “怎么回事？大过年的吵什么吵？”

    两个保安尴尬的低着头解释。

    “汪经理，不好意思，是这个包间的客人偷了墙上的狼牙，所以我们才上来盘问……”

    一个保安伸开手，递出了两枚‘赃物’，被称为汪经理的中年男子看了看，黑着脸问。

    “谁偷的？”

    “她！”

    保安的手指向了马天瑶，此刻，梁云丽嘴角勾起了一丝冷笑，心说马天瑶，你不是装有钱吗？你不是会打我吗？这次，两枚狼牙，我就能整的你跪下来求我。

    听到保安这么说，梁云丽笑着凑过了过去，讪讪开口。

    “呵呵，汪经理，我是梁大雷的女儿，咱们前几天见过面的。”

    “哦，我想起来了，这个包厢就是你定的吧？”

    “对对对……”

    “我和你爸关系是不错，不过……这个木雕是我们老板亲自从外地找师傅做的，说是什么风水大师布置的，我们老板挺看重的，这俗话说得好，有狼无牙不如狗，你同学拔了狼牙，这……”

    “呵呵，赔，肯定赔，这样，我和我这些同学商量一下，您稍等，该多少钱，我们肯定赔多少钱……”

    “那行，呆会直接和饭钱一起结了，我先去忙了……”

    汪经理笑着，转身走了，梁云丽笑着看了看所有同学，脸上这一股子傲气。


------------

第二百三十二章 宣泄

﻿    杜娟和樊晶马上就过来开始拍马屁了。

    “哎呀，云丽，想不到你关系这么硬……”

    “呆会给这个汪经理说说，让给天瑶便宜点啊，不然她的三轮车怕是保不住了……”

    所有同学哈哈大笑，事不关己，那就高高挂起呗，他们从之前的提心吊胆，到现在有热闹不看王八蛋，转变的非常快。

    所有人都幸灾乐祸的看着马天瑶，甚至给她出主意。

    “天瑶，你这三轮车卖了肯定不够，要不……你看看家里还有什么能卖的，先度过这个难关再说……”

    “对啊天瑶，你好好求求云丽，她和这个汪经理认识，不说全免了，多少让给你少赔点也好。”

    “云丽开口，我觉着怎么着也能便宜五千块，天瑶，该低头时得低头啊，面子不能当钱花……”

    ……

    梁云丽此刻看着低头不语的马天瑶格外的高兴，她恨不得高歌一曲，这两年来从没有今天这么得意。

    此刻，她强忍着笑意，咳了咳朝马天瑶开口。

    “天瑶，咱们同学一场，你只要跪下，给我认个错，我保证，这钱一分不要你掏，两万五，我出！！！”

    在场的同学呆了呆，杀人不过头点地啊，让人家下跪，这可就有些过了啊，不过他们马上又想到了两个人之间的矛盾，各自叹息，心说马天瑶啊马天瑶，你这是惹上了不该惹的人了啊。

    气氛有些僵持，班长宋强叹了口气，站出来打圆场。

    “云丽，你有能力帮就帮一把，让人家给你下跪，这也太欺负人了……”

    “呵呵，你觉得我欺负她？那行，你来吧，两万五你掏？”

    “我……我……”

    宋强尴尬的笑了笑，咳了咳又看向马天瑶。

    “天瑶，要不……你就给她跪一下，又不掉块肉，还能抵两万五呢，这跪的值了……”

    其他同学纷纷点头附和。

    “是啊天瑶，你就跪一下，不然得赔两万五呢，够买你三辆三轮车了……”

    “咱们都是同学，没人笑话你的……”

    ……

    此刻，马天瑶突然抬起了头，冷笑着扫视了所有人一圈，眼圈有些泛红，却是银牙紧咬，脸若寒霜，指着一屋子人一个个骂道。

    “没人笑话我？你们是不是想说，其实早就笑习惯了吧？反正也不多这一次？是，我父母是走的早，我是家里是穷，这就是你们看不起我的理由吗？我穷我就活该被人当成贼吗？那是不是我有钱了也能看不起你们这群杂碎？！！！”

    啪！

    马天瑶从口袋掏出了一叠人民币摔在了桌子上！！！

    所有同学全都傻了！！！

    “回答我，是不是！杂碎！！！”

    啪！

    她又掏出一叠钱摔在桌子上！！！

    “有钱就了不起吗？啊？来啊，谁跪下叫我一声妈，我给谁一万！！！”

    啪！

    又是一万块摔在了桌上，石小小听到这话，咽了口唾沫，膝盖一软就想跪，心说我能跪到你破产你信吗？

    不过最后害怕马天瑶打屎自己，还是强行扶住了桌子不让自己跪下去。

    梁云丽呆呆的看着石小小，她的第一反应就是！这钱肯定是偷的！马天瑶怎么可能会有这么多钱？

    呆呆的看着马天瑶，马天瑶却也正愤怒的看着她。

    “梁云丽，来啊，跪下，只要你叫我一声妈妈，叫一声我给你一万！！！你不是看不起我吗？来，今天我就让你看看，真正的马天瑶到底有多少钱！！！”

    说完，马天瑶打开了随身带着的破旧背包，从里面开始掏钱。

    “来啊，不是炫富吗？炫啊！”

    啪！

    一万块！

    “你不就开了个破车吗？你骄傲什么啊？”

    啪！

    又是一万块！

    “你爸不就是个卖菜的吗？往上倒三代，你家不一定有我家好呢，你瞧不起谁啊？”

    啪！

    又是一万……

    ……

    马天瑶疯了，这一刻，她把压抑了多年的愤怒和委屈，统统宣泄了出来，越骂越狠，越骂越难听，一叠一叠的百元大钞从她的手里摔到了餐桌上，慢慢的，整个餐桌都被摔满了……

    房间里安静极了，刚开始梁云丽还想着她会不会偷钱了，可看着这都几十万了，怎么可能是偷的，这么多钱，估计得抢银行才行……

    此刻听到这里吵闹，旁边几个包间的客人也凑过来看热闹，看到桌子上这么多现金，这些人也傻了。

    “我曹，现在的学生这么有钱了么？”

    “啧啧啧，这么一大堆钱，这得多少啊……”

    “好像是说让人叫一声妈就给一万，不知道我叫的话算不算数？”

    ……

    渐渐地，包厢里围着看热闹的人越来越多，已经快到了失控的地步，楼下的保安又上来了，好不容易把围观的客人劝回自己包间之后，看到房间里的场景也傻了。

    于是一群人赶紧给上面领导报告，汪经理此刻正在大老板办公室汇报着狼牙的事。

    “郑总，狼牙被毁坏的这个包间，是给咱们供应蔬菜的老梁女儿定的，您看这事……”

    “那就按咱们的成本赔吧……”

    “呵呵，那我就替老梁谢谢郑总了，这群学生也真是的，没轻没重……我这就回去，好好教育教育她们……”

    他说完刚想转身离开，手机响了，嗯嗯了几声就啊了一嗓子，后面的郑总皱起了眉头问。

    “怎么了？”

    “狼牙包间出事了，保安也没说清楚，好像说一个女学生在包间砸钱……”

    “砸钱？走，我和你一块去看看……”

    郑总说着，起身先走了，汪经理赶紧跟了上去。

    此刻的包厢里，马天瑶还在继续扔着一沓一沓的百元大钞，所有人彷佛要窒息了，就连班长宋强也哑然无声，看着这一堆红色的人民币，‘害羞’的拉了拉自己的袖子，捂住了胳膊上的小金表。

    所有人都没想到，同窗三载，班级里天天吃馒头，营养不良父母双亡的一个孤儿，仅仅半年时间，摇身一变，随手就能拿出来这么多的钱。

    这些钱，甚至比大部分同学全家的家当都多，这一刻，所有人对马天瑶，都产生了不确定感……

    “让一让，郑总来了……”

    几个保安劝开人群，开出了一条通道，汪经理带着郑总到了包厢门口，一个保安在他耳边小声汇报了房间里的情况。


------------

第二百三十三章 查监控

﻿    郑总朝包厢里看了看，突然就看到了马天瑶，咦了一声。

    “马老板？”

    这一嗓子，所有人又傻了。

    马老板？在场的人，也就马天瑶一个姓马，难道这个天御天资产过亿的大老总在叫马天瑶？难道……他们两个人认识？

    就在所有人惊疑不定时，郑总笑呵呵的上前，抓住了马天瑶的手握了握，哈哈笑着开口。

    “哈哈，马老板，我可找的你好苦啊，给你打过好多趟电话，都被你给拒接了，又派人去你店里请你，结果也没请到……”

    马天瑶收敛了情绪，淡淡笑了笑，和对方握了握手。

    “我店里人少，抽不开身，没什么时间……”

    所有人又傻了……

    人家天御天的BOSS请你，你还没时间？你TM天天忙着修理地球呢？还是负责监控外星人入侵呢？

    梁云丽此刻尴尬的笑了笑，伸出手朝郑总握了过去，笑道。

    “呵呵，原来是郑总啊，我……我我……我是梁大雷的女儿，我叫……”

    结果尴尬的是，人家郑总连正眼都没看她一下，仍然笑着问马天瑶。

    “马老板，真没想到你能来我店里吃饭，早知道这样我就把龙凤厅安排给你了……”

    其他人没听出这话的意思，但宋强和梁云丽都是一愣，他俩家里有钱，偶尔也会陪着家里来这里吃吃饭，但龙凤厅从来没进去过，只是听说这个包厢是天御天最豪华的，里面的餐具全都是纯银打造。

    墙壁上雕刻的也是极为特别的龙凤呈祥木雕，进入这个包厢吃饭的，那绝对是非富即贵！！！

    起码宋强和梁云丽这种身价，还不够进入的档次……

    而此刻，这个郑总却是主动要安排龙凤厅给马天瑶……

    “谢了，不过我今天只是来和同学吃个饭而已。”

    马天瑶似乎对此人的好意并不领情，郑总笑着点头，这屋子发生的事，保安早就一五一十的都给他说了。

    “马老板，今天你好不容易来一趟，都怪我招待不周，这样，我重新摆一桌给你赔罪，咱们边吃边聊……”

    说罢，郑总侧了侧身，做了个请的动作，马天瑶却是抿起嘴唇思索了片刻，点点头，不过看了看身后的狼头，突兀的又笑了笑。

    “呵呵，郑总，和你吃饭可以，不过这狼头的事咱们还得先说清楚……”

    “无所谓，一个木雕而已，弄坏了就弄坏了！”

    郑总笑着摆摆手，其他学生又傻了，心说尼玛，刚才汪经理还装B似的说什么有狼无牙不如狗呢，一定要赔两万五，怎么转身就无所谓了呢？

    不过所有人又都松了口气，心说只要不赔钱，只要自己能离开这个尴尬的地方，什么都无所谓了。

    结果，马天瑶却不答应了，她摇摇头皱眉开口。

    “那怎么行！损坏了就该赔，再说了，你们开饭店呢，也不能做亏本生意，是吧……”

    “这……”

    郑总也被马天瑶搞懵逼了，不知道该怎么接话。

    马天瑶笑着指了指狼头木雕的上方。

    “郑总，我马天瑶虽然穷，但从来不会干偷鸡摸狗的事，今天这事，我希望能还我个清白。你这包厢虽然没有监控，但外面的走廊上刚好有……”

    顺着马天瑶指着的方向，所有人看了过去，立刻就明白了。

    外面走廊的三角大厅上，挂着个监控探头，刚好是对着这个方向，而马天瑶坐着的墙壁狼头位置上方，刚好有个镂空的扇形图案，从四十五度朝里看，探头的位置穿过镂空的扇形图案，正好能看到马天瑶餐桌所坐的位置。

    “郑总，吃饭的事都好说，现在还得麻烦您先看看监控，如果狼牙是我掰的，监控透过这个镂空的扇形应该能拍到我面对狼牙站立过，也应该能拍到我将狼牙藏在了桌布下面。”

    “这……那好吧，如果真是有人栽赃马老板，这也就是挑衅我们天御天的名誉，老汪，去查监控！！！”

    郑总是老江湖了，察言观色的本事只是基本功，听到马天瑶这么说，自然知道这事绝对不是她做的。

    当即在汪经理耳边小声说了几句，然后命令身后的汪经理去调监控，汪经理点点头，立马朝楼下跑了。

    只不过三分钟左右，他又上来了，拿了个平板电脑递给了郑总。

    “郑总，这是保存下来的视频，从今天早上开始到现在的都有。”

    说罢帮着点开了视频，然后又拉了拉，随后面无表情的朝梁云丽看了看，此刻的梁云丽咬着嘴唇，脸色通红，心里开始有些慌了。

    随着视频的快速播放，郑总和汪经理看着视频，偶尔还抬头有意无意的看一看梁云丽，气氛越来越沉闷。

    终于，梁云丽忍不住了，呜呜的哭了起来。

    “狼牙是你掰断的，然后塞到了马老板的桌布下面？”

    郑总嘴角弯了弯，问。

    梁云丽呜呜咽咽的点了点头，随后又摇了摇头，指着旁边的杜娟开口。

    “呜呜呜……是我掰断的，但不是我栽赃给马天瑶的，是杜娟，是她趁马天瑶上厕所的时候把狼牙放到马天瑶桌布下面的。郑总，看在我爸的面子上……”

    “梁云丽！！！你你你……你……是你让我栽赃马天瑶的，你竟然……”

    杜娟脸青一阵白一阵，此刻脑部神经都无法计算该用什么表情去面对这件事了。

    郑总笑着点点头。

    “呵呵，别怕，损坏东西照价赔偿就行了，那么……这狼牙是两万五……”

    马天瑶打断他的话问道。

    “郑总，一颗狼牙就两万五？太贵了吧？”

    郑总愣了愣，随后立刻就反应了过来，笑道。

    “呵呵，那行，那……看在马老板的面子上，两颗狼牙你们就少赔点吧……总共……”

    “郑总，不用看我面子，该多少就多少，我马天瑶最不喜欢欠别人人情了……”

    马天瑶摆摆手，房间里的同学眼睛得瞪圆了，心说我曹，你是嫌梁云丽死的不够快吗？不看你面子还好，本来只要给两万五，结果看在你的‘面子’上，两万五成了单价了，直接变成五万了。

    “那行吧，那个……老汪，这些穷学生估计也没什么钱，你直接联系老梁赔钱吧，那个叫什么娟的……直接移送派出所吧……对了，把录音也送过去吧，这可是证据”

    所有人又傻了，这次连马天瑶和石小小都懵逼了，录音？证据？不是视频吗？两人伸头一看，立刻就是一个大草……


------------

第二百三十四章 郑总

﻿    郑总手里拿的平板电脑有个毛的视频啊，根本就是个录音软件好不好。

    “呵呵，马老板，实在不好意思，店里的监控坏了，不过有她们承认的录音也能凑合。你放心，这事我肯定会给你一个满意的交代。”

    没有视频？梁云丽愣了愣，然后哇的一声，哭的更伤心了，这次她是被自己给蠢哭的。

    杜娟一听自己要被移交到派出所，瞬间就吓瘫了，反应过来扑过去抱着马天瑶的腿就跪下了。

    “呜呜呜……天瑶，都是梁云丽想害你啊，和我没关系啊，我错了，我给你跪下啊，别让我去派出所啊，我错了……”

    马天瑶笑着看向站在一边的梁云丽，开口讥讽。

    “呵呵，怎么，你不跪吗？不跪我可就走了啊……”

    说完转身就要走，扑通，梁云丽也跪下了……

    五万块的赔偿金啊，即使她们家有钱，也不允许她这么造，而且……这事弄不好还可能连累她爸爸的生意。

    所以，她几乎一瞬间就屈服了……

    马天瑶笑着摇摇头，满脸的讽刺。

    “怎么？只跪下？不说点什么？学学杜娟，好好认个错，回去睡一觉，就当今天这事没发生，明天又是美好的一天啊，面子又不能当饭吃……”

    梁云丽此时恨不得找个地缝钻进去，想哭哭不出来，想低头认错，又开不了口，嘴唇都咬出血了，最终还是艰难的开口道。

    “天瑶，我错了，以前我不该在班里嘲笑你，讥讽你，更不该陷害你，让你在同学们面前出丑，我错了……”

    “呵呵，早这样多好，行了，那我就替你求求郑总，这狼牙给你打个八折……”

    说完，扭头跟着郑总走了，石小小慌忙把桌上所有钱塞进了破包里，兴奋的提着就跟了上去。

    走到门口，笑嘻嘻的转过头朝梁云丽还补了一刀。

    “这人啊，你不努力一下，都不知道什么叫绝望，哈哈哈……”

    梁云丽终于忍不住又哭了起来，旁边的宋强叹息着安慰她。

    “算了，人都走了，哭也没用，不过你这一跪也值了，整整给你便宜了一万呢……”

    “呜呜呜……你滚！！！”

    梁云丽的爸爸梁大雷接到汪经理的电话，差点背过气去，好说歹说，最后给酒店方赔了四万块钱，总算把供应蔬菜的合作关系保住了。

    黑着脸下楼拿钥匙开车，结果一打火，刚买的本田思域一动不动，叫来修理厂的师傅拉回去一天后，接到4S店消息。

    怀疑此车被雷劈了，全车所有的零部件全部损毁，已经无法维修……

    谁都不知道，在同学聚会时，进酒店的时候，马天瑶那不安分的小手，偷偷摸了一把本田思域的屁股。

    如果查监控，你绝对会看到，马天瑶摸完车屁股后，嘴型变了几次，似乎在说：支持国产，从我做起……

    此刻在一间别致的雅间里，马天瑶坐在上首，石小小提着‘一袋钱’坐在旁边，郑总笑盈盈给两人倒了杯饮料。

    “呵呵，马老板，真是借你吉言啊，上次咱们合作之后，我们天御天已经稳压了唐宫一头，成了县城第一的酒店啊……”

    马天瑶笑着摇头。

    “食神状元奖章是卖给你的，又不是送给你的，所以……感谢的话就不用说了。”

    “呵呵，这可不一样，如果你当时不卖给我，而是卖给唐宫或者裕华，对你来说都是一样的，但对我来说就不同了。”

    马天瑶谦虚的笑了笑，也没搭茬，看了看桌子上的饭菜，心说麻蛋，早知道刚才就少吃点了。

    同时又骂郑总浪费，心说就我们三个人，你没必要搞一大桌几十个菜吧？

    郑总此刻笑着做了个请的手势。

    “马老板，你的马家小厨这些日子我都听烦了，每天来我店里吃饭的客人，都会有意无意的聊几句，听说你的冷粥和火焰土豆丝都是独创的新菜，说实话，我让店里的大厨也尝试着做了几份，结果和你店里的味道差别太大。”

    “呵呵，冷粥和火焰土豆丝看着简单，但要做好可就难的多了……”

    “所以啊，我很早就想请马老板过来指导指导了，马老板，这些菜就是我店里目前所有的菜品了，您都尝尝，随便指导指导。”

    “啊？”

    马天瑶啊了一声，这才稍微领悟到这个郑总真正的目的了，心说他八成是看自己拿下了食神奖章，又把冷粥和火焰土豆丝做火了，还以为自己是个超级神厨呢。

    当即苦笑着摇头。

    “郑总，我其实厨艺一般，就是喜欢瞎寻思一些新花样，除了冷粥和火焰土豆丝之外，其他菜不太会做。”

    她说的倒是大实话，系统虽然奖励给她了本世界所有菜品的制作方法，但后来她才发现，每道菜都要刷熟练度，这也是她为什么迟迟不增加新菜品的原因——因为她懒啊！

    她大概算了算，如果把本世界每一道菜都做出冷粥的程度，那起码要几十年，而且还得天天做。

    所以系统的这个奖励，其实对她来说意义不大，就好比我让你学会了所有汉字，但你要了解一片，还得看一遍，刷刷熟练度才行。

    可郑总不这么认为，此刻还以为她谦虚呢，于是两人就这么你客气来，她客气去，最后马天瑶实在无奈了，只能把每一道菜都尝了尝，然后随便应付了两句。

    要说味道，其实人家天御天饭菜的味道还行，她可是听人说过，天御天和唐宫的大厨，都是高薪从一线城市挖来的一级厨师！这可是实打实考过资格证的。

    （本世界为平行世界，厨师资格证等级认证从低到高，九级、八级、七级、六级、五级、四级、三级、二级、一级、特级）

    “呵呵，马老板，你有没有兴趣来我店里？”

    郑总突兀的提出了这个要求，马天瑶倒是一点也没惊讶，毕竟人家从前到后对你这么热情，又不是你爹，更没欠你什么，那只能是有事求你了。

    “没兴趣！”

    她头也不抬的回了一句，郑总似乎早就料到了这个答案，也不介意，笑着又开口问。

    “那……咱们合作合作，你能不能把冷粥和火焰土豆丝也给我店里供应一些？”


------------

第二百三十五章 邀请

﻿    不过退而求其次的要求也被马天瑶拒绝了。随梦()

    “不好意思，县城有人已经分销了……”

    “哪……你这两个菜品能不能……指导指导我们店里的厨师？哦，这个费用好说，随便开价，我保证，我们厨师学会了之后，只在我们店内销售……”

    “不好意思，我没太多时间……”

    马天瑶说的也不算假话，冷粥和火焰土豆丝，要说做起来根本没难度，但要做出精品，就要讲究厨师个人的悟性了，能学会的三天就可以，学不会的可能得学半年。

    她自己也开店呢，怎么可能天天窝在这里给别人教？

    这一下郑总有些急了，思量再三后，终于决定实话实说了，他叹了口气，有些不自然的开口道。

    “马老板，我就直说了吧，这次秦西省所有酒店有个综合审核，包括酒店环境、卫生、装修、员工素质等等，反正很复杂，如果考核成功，那么我们就多了一项‘省级推荐酒店’的荣誉。”

    “这和我有什么关系？”

    “您听我说，这个审核呢，其中最重要的评分项目就是酒店的厨师技能考核，这里面又分了很多项，比如刀工、红案、白案等等，现在我们也已经报名参加了，比了几场，现在情况有些尴尬……”

    随着郑总的讲述，马天瑶大概知道他对自己这么热情的真正原因了。

    原来这个所谓的‘省级推荐酒店’，不但是一个酒店的荣誉，还涉及到相当大的利益，据说凡是通过选拨的酒店，将会进入一个省级的旅游美食选鉴名录指南手册，这就类似于一个省级官方的宣传，而且是永久性免费的。

    不过尴尬的是，这个‘省级推荐酒店’只选拨全省前十名酒店，选拔方式就是综合测评，而类似于天御天这种县级酒店，不管各方面的水平都比不上人家大城市的酒店。

    所以之前的各个包厢的木雕，就是郑总花大价钱设计的，为的也是想提高综合测评分，至于厨师这块，他本来想依靠酒店方面的资源，结果几轮比试下来，几乎全部垫底。

    回来才明白，人家但凡能参与‘省级推荐酒店’比赛的，最次都是一级厨师，甚至好几家还有特级厨师呢。

    可是到这个阶段，他已经投资了大量的人力物力，放弃吧，不甘心，继续吧，赢的几率好像也不大。

    几天烦躁之后，他突然想到了马天瑶，亲自让人买了冷粥和火焰土豆丝回来尝了尝，又联系到食神状元奖章，最后决定兵行险着，让马天瑶代替自己酒店去比赛。

    “马老板，只要你答应帮我，价格随便开……”

    “我……我……”

    马天瑶不想参与这种乱七八糟的事情，不过……之前人家给足了自己面子，算是间接帮了自己的忙，现在掉头就拒绝别人，似乎也不太好意思，当下略微有些尴尬。

    “那个……郑总，您是不是对我有些误会，我……我其实是半路出家的厨子，连九级厨师都不是，就算我去帮你参加比赛，估计也赢不了啊……”

    郑总摆摆手笑道。

    “没关系，我都想过了，这次我们主要用冷粥参赛，只要冷粥拿下满分，赢的概率还是很大的。”

    郑总给马天瑶解释了十分钟比赛规则，听的马天瑶头都大了，这个省级比赛的评分很复杂，比如总分是000分，酒店卫生占00分，这里面又包括了厨房卫生50分，客房卫生20分，停车场卫生0分，包厢卫生等等。

    反正他的意思说，只要马天瑶用冷粥参加比赛，赢的机会就是百分之百。

    “只要你参加比赛，我都算过了，咱们应该可以勉强挤进第十名，到时候就能进推荐名录了。”

    “那……我考虑一下？”

    “马老板，您放心，我们不会占用你太多时间，到时候派车去接你，到了仙养市只需要现场熬锅冷粥就可以了，最多浪费您一天时间，这样吧，要是赢了，我付你二十万，输了也会付你十万！”

    听到这个价格，石小小眼睛立刻就瞪圆了，使劲的掐了一把马天瑶，疼的马天瑶嗷呜一声就上天了

    ……

    最后的结果，马天瑶还是答应了，郑光明笑着掏出一张银行卡推了过去。

    “呵呵，我相信你这个人，先付你十万，等比赛结束再付另一半，对了，以后就不用叫我郑总了，我叫郑光明，你就叫我老郑，我喊你小马。”

    “呃……好吧……”

    事情谈妥，马天瑶准备告辞，郑光明似乎想起了什么，忙从口袋里掏出了一张金色的卡片递了过去。

    “呵呵，这是我们酒店的至尊卡，算是我一点心意。”

    “这……这就算了吧……”

    石小小都流口水了，慌忙抢了过去，小声在马天瑶耳边嘀咕。

    “你傻啊，知道什么是至尊卡吗？”

    马天瑶愣了愣，心说不就是饭店的打折卡吗？至于这么激动吗？

    “天御天至尊卡，这可是身份的象征，全县城就十张，每个月可以免费消费三次，任何时段来这里唱k都是免费的，还有健身、游泳全都是免费的……”

    马天瑶白了财迷一眼，小声骂道。

    “咱在草甸子镇，这么远，天天忙到吐血，你拿着卡有时间玩？”

    石小小嘿嘿笑道。

    “不玩，咱们可以把卡卖了啊，嘿嘿……这张卡现在可是有价无市，几万块钱随便就能卖出去……”

    “我曹，谁这么傻逼会买啊？”

    “我爸啊……”

    石小小得意的哼了一声，扭着屁股拿着卡，抱着一袋子钱走了。

    郑光明再次和马天瑶握了握手，笑着开口。

    “那……这次就拜托了，比赛估计要到年后了，到时候我电话通知你。”

    马天瑶哦了一声，又拿出手机嘀咕道。

    “我先把你从黑名单里拉出来……”

    郑光明差点一口老血喷到马天瑶脸上，心说怪不得d每次打电话人家都拒接了，原来是把自己拉黑了啊。

    两人出了酒店，石小小跟做贼似的，抱着包站在门口眼珠子乱转，一副总有刁民想害朕的样子。

    见马天瑶出来，第一句话就是先去存钱。


------------

第二百三十六章 你的钱我心疼什么

﻿    两人骑上三轮车，把钱存了，整整100万，这时候，石小小才彻底的松了口气，站在车厢里骂开了。

    “马天瑶，你胆子也太大了吧，这可是100万啊，你就这么大摇大摆的从草甸子镇拿到县城了？要是掉了或者被人抢了怎么办？”

    刚骂完，一拍脑门。

    “哎呀，不对啊，咱们这些天开店生意虽然好，但也没100万啊，你这钱……从哪来的？”

    “别瞎猜了，我可没胆子抢银行，这些钱一部分是出租商铺的，一部分是店里的收入。”

    “你……你不会天天就把100万现金放在咱们住的房子里吧？我曹……你这心也太肥了吧？”

    石小小简直被雷傻了，她可还记着上次在出租屋里藏那1000块钱的事呢，心说这100万要是让谁给不小心当废品扔了，那她绝对会上吊。

    马天瑶笑着点点头，然后拿出三轮车钥匙发动车子，石小小站在车厢好奇的问。

    “我曹，你就不怕这100万被人偷了啊？”

    “不怕。”

    “为什么啊？”

    “这是你的钱啊我怕什么……哈哈哈……”

    马天瑶大笑着转动三轮车的油门手柄，车子轰鸣着就蹿了出去，石小小还想问，差点一头栽下去。

    等稳住身子后，扯着嗓子大骂。

    “我曹，停车，你说清楚，什么叫我的钱啊？哎哎哎……不对啊，你之前是不是喝酒了？我曹，你喝了五瓶啤酒还开车啊，停车，我要下车……救命啊……”

    石小小这才想起来，之前在酒店两个人喝了不少啤酒，可为时已晚，马天瑶已经把三轮车当成了侠盗飞车……

    她再想喊什么，冷风呼呼的就朝嘴里灌，根本听不见。

    平常得一个小时的路程，这次四十分钟，马天瑶就把车飙到了草甸子镇自己店门口。

    嘎吱，拉上手刹，马天瑶跳下车，摘下了口罩，朝后一看，石小小脸都被冻紫了，指着她……

    “马……呕！”

    一路颠簸，石小小再也忍不住呕了一声吐了出来，好半天才感觉又重新活过来了。

    “马天瑶，我发誓，以后……呕……再也不会坐你的车了……呕……你你你……你赶紧告诉我，这钱是怎么回事？不然我举报你无证驾驶、酒驾、还有超速……还有……呕……”

    马天瑶笑着给她递了一杯水，然后坐在沙发上笑道。

    “没怎么回事，当初……不是从武道学院预支了你一年的工资么，现在有钱了就还给你喽……”

    石小小脸上的表情立刻就精彩了，来回变化了好多次。

    “真是我的钱的？一百万啊？”

    “嗯。”

    确认是自己的钱后，她反而笑着装出无所谓的一摆手，豪气干云的开口道。

    “嗨，咱俩谁跟谁啊，你看你客气的……”

    马天瑶笑着点点头开口。

    “呵呵，我就知道你石小小不是小气的人，既然你都这么说了，那我就不客气了……”

    说完晃了晃银行卡，塞进了自己口袋，石小小立刻就急了。

    “我曹，赶紧给我，和你客气个毛，不问你要利息就够对得起你了……”

    两人笑闹一阵，石小小止住了笑，脸上显出分外的严肃和认真，看着马天瑶开口道。

    “今天这事是我不对，我给你道歉，对不起啊。我不知道梁云丽这么记仇。其实……我只是想让你多出去走走，我知道大过年的你一个人呆在店里更孤独，更难受，所以我我我……我只是想让你开心一点，热闹一点。”

    马天瑶笑着给了她一个大大的熊抱。

    “没关系，咱俩个之间不用解释那么多。再说了，是我自己要去的，其实本来我不想去，结果想起了给你准备的钱，就想着刚好，拿你的钱去打她的脸……”

    石小小莞尔，俏皮的翻了翻白眼骂道。

    “怪不得你在饭店一点都无所谓，一点都不心疼，原来摔的都是我的钱……”

    ……

    两人聊了会天，天快黑的时候，石小小起身给小鸡和狗弄了水和吃的，然后叫了个摩托车把自己送回家了。

    晚上七点多，童子尿顶着个鸡窝头又来了，一回生两回熟，又在马天瑶店里混了一顿饭，不过这次，他说什么也要给钱，最后扔了一百块钱，吸着鼻涕又滚到网吧去了。

    初二，石小小大清早又跑来找马天瑶了，她和马天瑶的感情，其实更多的像是亲姐妹，两个人年纪差不多，天天在一起上学，也知道互相理解和体谅，所以相比马天柔，她俩倒更像是亲的。

    本来她想拉着马天瑶去玩的，结果上了热床就有些不想下来了，等吃了中午饭看了会电视，已经都下午五点多了。

    在老妈老爸的号召下，只能赶紧滚回家去报道了。

    初三，石小小给马天瑶打了电话，说是要开始走亲戚，他们家原本是逃难过来的，前些年还没亲戚，但架不住有钱了亲戚就找上门了。

    所以这些年，每年过年后，她爷爷就要带这一家人回外地老家，说是认祖归宗。

    一般最少也得一周后才能回来呢。

    所以从初三开始，马天瑶就彻底开始过上了宅女的日子，除了每天晚上七点左右，开门给童子尿弄点吃的之外，其余时间她都是窝在房子里睡觉、看电视、上厕所、吃东西，就这么四项，来回重复。

    初五这天早上，马天瑶起床想弄点饭，结果发现买来的零食没有了，想去做饭吧，又觉得太麻烦。

    于是她干脆躺到床上忍着，一直忍到晚上六点，实在饿的不行了，终于鼓起勇气跑下来。

    结果来回翻找了一圈才发现，铺子里竟然没米了……

    “这特么……可真悲剧了，这会粮油店、超市都没开门啊……”

    越嘀咕她就越觉的饿，在屋子里找了一圈，最后发现，能吃的……似乎只有二狗子和小鸡……

    马天瑶摸了摸肚子，思索着该拿谁开刀，二狗子吗？肯定不行，狗只有一条，要是杀了吃肉肉，石小小肯定会发现的。

    如果是鸡的话，这么多呢，杀一只应该没事……

    于是她就这么光明正大的做出了选择，走到储物间里，满地的小鸡现在已经长大了，二狗子似乎知道马天瑶要干什么，悄悄的跟在后面，这小眼神怎么看怎么惊恐。


------------

第二百三十七章 吃鸡的一百种理由

﻿    “要杀哪只呢？就你吧，看起来你好像有心事啊？怎么的？鸡也抑郁？”

    她抓起一只窝在原地不动的小鸡，提起来就走，剩下的小鸡叽叽咕咕的叫唤个不停，似乎在说，我曹，原来有心事就得被红烧啊，兄弟们，赶紧精神点……

    ……

    这几天她都是吃零食吃泡面，好不容易吃了顿鸡肉，这感觉立马就上天了。

    第二天睡到中午，饿醒后，想了想，算了，吃一只是吃，吃两只也是吃，按照石小小的脑子，只要这些鸡在运动状态，她应该数不出来少没少的……

    于是，马天瑶又走到了‘鸡圈’……

    “哎呀，你这么看我是几个意思？对我有意见？走走走，咱俩出去聊聊……”

    于是，她提着一只看了她一眼的鸡走了，剩下的鸡全疯了。

    叽叽咕咕的叫着，似乎在说，我曹，看她一下也不行啊……

    ……

    晚上，鸡圈里。

    “呦，你这鸡屁股挺大啊，红烧应该好吃……”

    被抓起来的鸡都哭了，心说屁股大怪我喽？屁股大就该被你红烧啊……

    第三天早上……

    马天瑶一进鸡圈，所有鸡都朝后退去，咯咯咯的叫着，似乎在说，老板，我没心事，我也没看你，我屁股也不大……

    不过，马天瑶还是以各种奇葩的理由，抓起了一只鸡去了厨房。

    她这两天是吃鸡上瘾了，红烧、清炖、烧烤，各种花样，各种吃法，连带着跑来蹭饭的童子尿也开了荤了。

    初七开始，草甸子镇的部分店铺陆续开业了，马天瑶原本也是要开张的，但因为石小小还没回来，指望她一个人的话，那绝对得累死……

    所以她就推迟了开门的计划，然后，剩下的那些鸡就倒霉了……

    “哎呀，这只鸡看起来有些忧伤啊，不如烤了吧……”

    ……

    “唉，房间都关不住你，到处乱跑，不如烤了吧……”

    ……

    “吃的这么多，太胖了，不如烤了吧……”

    ……

    “太瘦了，你这是想绝食吗？算了，干脆烤了吧……”

    ……

    正月十五早上，马天瑶打开储物间，里面只剩下最后一只鸡了，看到马天瑶进来，咯咯咯的大叫，旁边的二狗子咽了口唾沫。

    心说我曹，这些鸡为了不让你吃掉，已经不忧伤了，不乱跑了，不吃的多了，不抑郁了，不敢看你了，连拉屎都不能使劲了，你还有什么理由吃人家啊？

    马天瑶捏着下巴，思索的不是找借口吃鸡，而是如何给石小小解释，想了想，一拍脑门，对着鸡笑道。

    “啧啧啧……不胖、不瘦，红烧正好！”

    小鸡听完差点哭了，如果它能哭的话，心说我套你猴子啊，我胖了不行，瘦了不行，不胖不瘦也不行啊？

    旁边的二狗子也傻了，看着马天瑶提刀，吓的缩了缩脖子，再跑到储物间一看，心说我曹，没有鸡了，这货晚上不会该吃狗了吧？

    马天瑶刚把最后一只鸡红烧好，还没来得及吃呢，电话就响了，接起来一看，差点把勺子给扔了。

    “喂，呵呵，小小啊……”

    电话是石小小打来的。

    “天瑶，想我了吧，嘿嘿，我很快就到铺子了，对了，今天坐了一天长途车，一天没吃饭，给我弄点吃的，我给你带礼物了呢……”

    “呃……其实……你不用太着急来的，要不……呃……你回家先休息两天？”

    “没关系的，我爷爷说了，现在我毕业了，就得以事业为主，你是不知道，这次回老家，他们知道我赚了一百万，那表情……哈哈，想起来就激动，好了，不说了，我马上到店门口了……”

    “啊啊？”

    马天瑶手抖了抖，看了看刚红烧好的鸡肉，心疼的无法呼吸，叹了口气，拿了根鸡腿，直接就从后门跑了。

    二狗子看见马天瑶跑路了，彻底松了口气，心说哎呦，可吓死爹了，终于保住了一条狗命。

    马天瑶这边刚跑路，石小小乐不滋滋的就推门进来了，提的大包小包的，一进来就吸了吸鼻子，激动的扔了行礼就扑到了厨房。

    “哇，天瑶，太棒了，你对我太好了，给我准备了红烧鸡？”

    说完抓起一大块鸡肉就啃了起来，一边啃一边叫着好吃。

    等吃的打嗝了，喝了口水又叫了几声。

    “天瑶？”

    “天瑶？人呢？”

    然后她在家里来回找了好几圈没找到，打电话提示关机，心里就觉得不对劲，二狗子对着她吼了吼，然后朝着后门的位置小跑过去，石小小跟了过去，凑到二狗子身子，摸了摸它的狗头问。

    “你是说……天瑶从后门走了？”

    “汪！”

    二狗子叫了一声，翻了翻白眼，似乎在说，傻子，这TM是走吗？这分明是跑了好不好！！！

    “她干吗去了？干吗不走前门啊？”

    “汪汪……”

    二狗子叫了两声，又小跑着去了储物间，石小小推开门，当时就傻了，储物间里空荡荡的，鸡毛倒是有几根，鸡没了……

    “我……鸡呢？”

    “汪……”

    二狗子朝厨房挥了挥爪子，似乎在说……鸡？鸡不是被你吃了么？

    “我曹，马天瑶！！！你竟敢吃我的鸡！！！我要和你决斗，为鸡报仇！！！”

    石小小提着刀就出门了……

    马天瑶此刻已经走远了，她本来要去网吧躲躲的，结果接了个电话，直接坐黑摩的去了杜家村。

    电话是高迎霞打来的，高迎霞，五十多岁，杜家村人。老公十多年前去世，自己把两个儿子供到高中毕业，然后两个儿子去了外地打工至今。

    要说高迎霞一家人，和马天瑶家倒是还能扯上一点点关系，高迎霞的老公姓杜。往上再倒两代人。

    马天瑶的爷爷，舅家就在杜家村，她爷爷的舅舅，是高迎霞老公的爷爷。只不过这些都是几十年前的事了，她连她爷爷长什么样都没见过，更别提她爷爷的舅舅了。

    而且这边的规矩是，无舅不往来，意思是如果你舅舅还在世的时候，两家人是走动的，如果你舅舅去世，两家人虽然还是亲戚关系，但逢年过节是不会再走动的。

    所以马天瑶和杜家这边，其实只是小时候和母亲父亲赶集，偶尔碰上了打打招呼，其他时间也并没有见过几次面。

    但按关系算，两家又的确算是亲戚关系，加上杜家村和马家凹离的不远，马天瑶和高迎霞非但认识，还比较熟。


------------

第二百三十八章 杜家远亲

﻿    高迎霞早年丧偶，一个人拉扯两个儿子不容易，但偶尔碰到马天瑶了，也还会给点零花钱。随梦()

    今天她给马天瑶打电话，只说是今天过节，想招待招待马天瑶，让去她家坐坐。

    其实这只是客套话，在这里，一般有事商量，都会委婉的说聊聊，或者坐坐，但也有规矩，在过年期间，长辈是不能去拜访晚辈的，所以高迎霞只能电话邀请马天瑶去自己家。

    接到电话，马天瑶直接去了杜家村，等到门口时，高迎霞早就热情的站在大门外等着了。

    “呵呵，天瑶来了，快，快进来，饭都准备好了。”

    “谢谢阿姨。”

    马天瑶笑着道谢，这才反应过来，为了逃离石小小的魔爪，来的匆忙，竟然忘记给人家买礼物了。

    “不好意思啊阿姨，来的太着急了，也没给您拿东西……”

    “嗨，你这孩子，和阿姨还客气个啥，走走走，赶紧进屋暖和暖和……”

    高迎霞客气的把马天瑶拽到了屋里。

    “保国，志国，赶紧把桌子支起来，天瑶来了。”

    “呦，保国哥和志国哥也回来了？”

    “呵呵，这不是过年嘛，都回来了。”

    杜保国和杜志国，是高迎霞的两个儿子，杜保国是老大，今年都二十五了，杜志国是老二，今年二十三，这哥俩都是初中毕业，家里条件不好，到年龄后就跟着村里人去外面打工了。

    马天瑶见过几次，并不太熟，只是大概听村里人说，两人在外面似乎混的并不太好。

    “天瑶来了啊……”

    杜保国和杜志国两人忙活着摆桌子板凳，笑着给马天瑶打了个招呼。

    五分钟功夫，桌子摆弄好，饭菜已经上桌了，高迎霞拉着马天瑶坐下，聊了会家长里短，这越聊，马天瑶就越觉得气氛有些不对了。

    “天瑶啊，你现在是出息了，我听人说你在街道上开了个大饭店……一天就能赚几十万呢……”

    “啊？”

    马天瑶啊了一声，差点吓尿了，心说我曹，我这么赚钱我怎么都不知道，一天几十万……你怕是把我和抢银行的搞混了吧？

    “阿姨，你听谁瞎说的，我要这么赚钱还能呆在这里啊，呵呵，做梦我都不敢这么梦……”

    高迎霞也裂开嘴笑了笑，似乎并没有过多纠结这个事，话题一转，看向两个儿子又皱起眉头叹开气了。

    “你瞧瞧这两个棒槌，都二十五了还打着光棍呢，两个人十七八岁就出去打工，到现在差点把自己饿死，也不知道天天在外面都干嘛呢……”

    接下来，高迎霞就开始日常抱怨了，从大儿子骂道小儿子，从两个人小时候学习骂道两个人赚不了钱，一直骂道天都快黑了，马天瑶前面还嗯嗯啊啊的应付几句，结果发现没完没了了，干脆也就不吭声。

    心说这到底是叫我来吃饭的，还是叫我来听牢骚的，她又想着，艾玛，不会是打算让我和她儿子处对象吧？

    正胡思乱想着呢，高迎霞突然话锋一转，叹了口气。

    “天瑶，你说说看，阿姨命怎么就这么苦呢，好不容易把这两个饭桶拉扯大，还天天气我，我我我……唉……”

    高迎霞说着说着竟然呜呜咽咽的哭了起来。

    “阿姨，你你你……”

    马天瑶没经历过这个气氛，顿时间不知道该怎么办了，连手该怎么放都不知道了。

    结果没想到，高迎霞这眼泪是收放自如，哭嚎了两嗓子又抬起头，擦了擦眼睛。

    “唉，我这辈子是欠他们兄弟两个的，天瑶，你说说，他们兄弟两个也老大不小了，现在找对象多难啊，咱们这边就不说买车买房了，娶个二婚的彩礼都得五六万啊。可这两个货，打工好几年了，啥钱都没存下……”

    “阿姨就想着，让他们两个别出去打工了，好好在咱们本地找个事做做，在家里吃住，好歹一年也能存点钱啊，外面工资虽然高，可开销也大啊？”

    这时候杜保国撇了撇嘴。

    “妈，咱们这里打工才能赚几个钱啊，两千块钱撑死了，外面一个月最少给三千多呢……”

    高迎霞一下子就火了，指着杜保国的鼻子骂道。

    “屁，三千多咋没见你赚多钱呢？咱们这两千咋了？你在家里吃住，赚两千就能攒两千，不行，你们哥俩过完年哪都不能去，再混下去就剩要饭了……”

    弟弟杜志国噘着嘴也开口了。

    “妈，咱们这也没适合我们哥俩的工作啊，想开店做生意，您又不给钱……”

    马天瑶一愣，心说二大爷的，不会是一家三口拐着弯想要借钱吧？

    正寻思着呢，就听高迎霞突然扭头朝她讪讪笑道。

    “天瑶啊，你看……你现在饭店生意挺好的，应该也缺人手吧……要不，你就把保国志国招过去，毕竟还是自家人，用着也放心，工钱你看着给，哪怕不给钱也行，阿姨就图个放心，他俩年纪不小了，不能让他俩再混下去了……”

    “啊？”

    马天瑶楞了楞神，这才发现，和高迎霞说话，你得仔细琢磨好几遍，不然容易听不懂，仔细回想了一下自己从接电话开始，到现在为止，心说我的二大爷啊，我总算听明白了。

    人家也不借钱，也不找自己相亲，而是听别人说自己饭店赚钱，就想让自己儿子去自己饭店上班啊。

    还在愣神的功夫呢，高迎霞又开口了。

    “天瑶，这哥俩在外面的饭店也干过，什么活都会干，对了对了，他们去了你放心，只要敢不听话，你就找阿姨，阿姨保证不会给你添麻烦的……”

    话都说到这份上了，加上马天瑶还真打算招人帮忙，笑着就和两个便宜哥哥聊了起来。

    “保国哥、志国哥，你们在外面的饭店干过？”

    杜保国和弟弟点点头，接着又不太好意思起来了，两人你看看我，我看看你，好半天才尴尬的开口道。

    “我们两个……原来在饭店做过案板和改刀……”

    在饭店中案板也叫水案工。是专门负责清洗食材的。分红案和白案。如洗米、洗菜、属于白案。清洗肉类（鸡、鱼开膛等）属于红案。

    在饭店中改刀也叫切菜工。是专门负责切菜的。如将各种食材切成段、片、丝、块等各种形状的工作。


------------

第二百三十九章 挨刀和改刀

﻿    估计这么说没面子，两兄弟又赶紧开口补充了一句。

    “其实我们本来都可以当学徒炒菜了，结果刚学两天就被我妈给叫回来的。”

    很多小饭店，案板如果做个三两年，见其表现，老板会同意让案板学习炒菜，从案板变成学徒工，然后看其表现，经过一段时间后，才能成为真正的厨师，当然，这只是野路子，厨师等级还是不承认的，比如马天瑶就是这样。

    所以两兄弟这话的意思，带有一点埋怨，是说这次被他妈妈叫回家，以前熬了两三年的案板工就白干了。

    马天瑶点点头，又思索了一下，原本她只是想招两个服务员的，可现在，让这两位去做服务员，显然不合适啊，最主要的是，这工资也不好谈……

    可是，如果今天不应下来，估计高迎霞还得哭上几次……

    “呃……我店里倒是缺人，不过……可能暂时不需要厨师……”

    “没关系，只要你收留他俩，让他俩打杂也行。”

    高迎霞见马天瑶松口了，立刻堆满了笑，马天瑶嗯了一声。

    “那好吧，那……到时候咱们去店里先看看，我到时候再安排。明早如果你们方便，就去我店里报道。吃住你们自己安排一下，工资我多补贴一点。”

    “哎呀，天瑶，这可真是……太谢谢你了，我都没想到，你现在这么出息了……”

    高迎霞激动的笑着夸了两句，面皮一皱又要哭了。

    马天瑶一看这情况，是宁愿面对石小小的钢刀，也不愿意再多呆一秒，借口还要回店里准备材料，赶紧跑了。

    回到店里，石小小肃然的坐在茶几前面，桌上放着一把菜刀，见马天瑶回来，直接握起菜单啊呀呀的就朝门口跑来。

    马天瑶大惊。

    “我曹，你把刀放下，有话好好说啊……”

    “马天瑶，还我的鸡！！！”

    石小小把刀一横，露出一脸悲愤。

    “什么鸡啊？你先把刀放下……”

    “什么鸡你心里清楚，房间里的鸡呢？说！！！”

    “鸡？鸡不是被你吃了吗？”

    “我……我我我……我是吃了，可是谁让你杀了……”

    “我没……哎哎哎，别冲动，先把刀放下，你听我慢慢说……”

    趁其不备，马天瑶上去一把夺了刀，拉着她坐在了沙发上，给她耐心的解释。

    “你听我说，我真是冤枉的，自从你走之后，这些鸡估计是看不着你，所以全都绝食了，每天抑郁不安，不吃不喝，我看着也难受啊，你是不知道，我把它们烤熟之后，我我我……我是含着眼泪吃的啊……”

    石小小愣了愣，挠了挠头，心说好像哪里不对啊……

    “马天瑶，你是不是在骗我？鸡怎么可能绝食呢？”

    “我真没骗你啊，说不定这些鸡可能……有些想不开，或者是集体抑郁了，对了，不信的话，你问问二狗子，它亲眼看到鸡绝食的……是吧二狗子？”

    马天瑶看向了窝在一边的二狗子，然后咧咧嘴，露出了虎牙，二狗子蹭的一声，身上的汗毛都立起来了。

    赶紧站起来委屈的点点头。

    石小小半信半疑的又问。

    “可是……可是那你也不能吃了它们啊……小鸡多可怜啊……”

    马天瑶深以为然的点点头。

    “嗯，我错了，下次我一定改正……”

    说完又抬起头问。

    “对了，我做的红烧鸡味道还好吧？”

    “太好吃了……我给你说啊，我一回来就闻到香味了，这味道简直绝了……”

    提到鸡肉，石小小立刻眉飞色舞起来，把小鸡的可怜完全忘的一干二净，旁边的二狗子眼珠子都瞪圆了，心说MD智樟啊，还好我刚才站在了马天瑶这边，不然迟早被你坑死……

    接下来，两人把房间的卫生收拾了一下，又去外面把缺的材料补了补，忙完之后，趁着吃饭的功夫，马天瑶把杜保国兄弟两人的事提了提。

    第二天早上，郑欢欢和郑乐乐过来报名了，又给马天瑶和石小小带了一大堆吃的。

    正月十六，马家小厨第一天开门营业。

    早上的客人一如既往的多，不过这次，大部分都是报名的家长带着孩子。

    在这个穷地方，很多孩子的家长都在外地打工，每年为了在家里能多陪陪孩子，所以大部分人都会在年底辞职，然后等过了正月十五，给孩子报完名，再去外地打工，这可能也是很多流水线工厂过年期间缺工人的最直接因素。

    这些家长和孩子陪伴的最后一天，当然想带孩子吃点好的，而草甸子镇最奢侈的最好吃的，无疑就是马家小厨的冷粥和火焰土豆丝了。

    早上一开门，外面就排满了队伍……

    马天瑶这边忙的焦头烂额，石小小一边忙一边问。

    “你不是说杜保国和杜志国今早来吗？这都七点了，怎么还没见来啊？”

    马天瑶摇摇头。

    “我哪知道去……”

    结果这一等，一直等到吃过中午饭，都两点半了，这兄弟两个才姗姗来迟。

    马天瑶正忙着炒土豆丝，客气的和这哥俩打了个招呼，石小小可不客气，她和高迎霞可不熟，见这二位来的晚了，自然不高兴，摆摆手朝二人道。

    “赶紧来帮忙，帮着收拾一下桌子……”

    杜保国讪讪笑道。

    “不好意思，我们两不是打杂的，我们应聘的是改刀……”

    “啥？啥挨刀？”

    “不不不，不是挨刀，是改刀……就是来负责切菜、备菜的……”

    石小小挠了挠头，表示听不懂，转个身翻了个白眼自己忙活去了，马天瑶叹了口气，摇了摇头。

    结果，这兄弟两个人还真就把自己当成人物了，在饭点来回看了一圈，然后进了后厨，开始指点江山。

    “天瑶，你这店也不太大啊……”

    “是啊天瑶，我妈把你这店都夸成花了，我还以为真是大酒店……”

    马天瑶突然有些后悔，心说MD，这不会花钱请来了两个智樟吧？这可不太好，加上石小小，这店里就三个智樟了……

    还没说话呢，这两位又开始品头论足了。

    “咳，天瑶，哥在外地可见过不少大酒店，像你这店啊，菜品太单一了，总共就两个菜，客人根本满足不了啊……”


------------

第二百四十章 求下订阅支持

﻿    两人跟说相声的一样，站在厨房里，哥哥说完，弟弟接着说。

    “是啊天瑶，而且你店里人手也太少了，除了一个打杂的，加上我们两个也够呛啊，我看啊，还得招些服务员，还有收银员……”

    ……

    说了半天，马天瑶怒了，提着菜刀咣叽就剁到案板上了，然后扭头一点都不客气的开口问。

    “现在我这里还缺改刀，每个月2000块，上班时间早上七点到晚上七点，全年无休，没有五险一金，不在店里吃住，另外补贴再加500，你们考虑一下，愿意干现在就上班，不愿意的话你们去其他店再看看……”

    马天瑶心说煞笔吧，两个大男人哔哔叨哔哔叨，跑来干嘛来了心里没点逼数吗？怪不得你们混了好几年还是一副吊丝样。

    爱干干，不干滚，让你俩个货来上班，全都是看在高阿姨的面子上，真以为自己是花钱请你们来的？

    见马天瑶态度和昨晚差距太大，两人立刻尴尬起来。

    杜保国叫了一声天瑶，结果马天瑶立刻冷着脸教训开了。

    “如果你们不想上班的话，叫我天瑶可以，想在这里上班就叫我老板，明白吗？小杜！”

    旁边的杜志国暗暗嘀咕，我曹，我哥叫小杜，那我叫什么？小小杜？

    不管吃不管住，每天十个小时，一个月2500，这工资在外地的确算低了，但在草甸子镇，这绝对是高工资了。

    门口的环卫工，大清早四点开始扫街道，每个月也只能拿1500块，就这样，你还得送礼走后门才能进去。街道就这么大，可老太老太太闲着没事的多着呢……

    别的店招的服务员，基本上都是管吃不管住，一个月1200。毕竟这个地方消费能力低，招人的就这么多的铺子，供大于求，劳动力自然就是白菜价。

    这还是现在，要是前几个月，那些老板恨不得连自己都给裁掉呢，还招聘？呸！

    “会切土豆丝吧？来，切一下我看看。”

    马天瑶指了指旁边的案板，杜保国刚想上去拿刀，弟弟杜志国抢先了一步，结果奇葩的是，这两兄弟竟然为了谁切土豆丝吵起来了……

    “我先拿刀的……”

    “你会切吗？我才是改刀，你只是个案板……”

    “废话，切个土豆丝有什么难的，赶紧让开……”

    “和谁说话呢？你再说一句试试……”

    “怕你还怎么的？”

    ……

    眼瞅着这两位能打起来，马天瑶肠子都悔青了，摆摆手吼了起来。

    “都别吵了，你，先去削土豆皮，你，先切，切完一个换另一个，以后谁切的好谁以后就切，谁切不好谁就负责削皮！”

    于是这哥俩一个切一个削……

    等两人各切了一个土豆之后，马天瑶的脸都黑了。

    “就你们这水平还做过改刀？还好几年？来来来，和你的手指比比，看看哪个粗哪个细？”

    看着案板上跟手指一样粗的土豆丝，马天瑶算是彻底服了，叹了口气摇摇头，心说这会TM亏大了。

    “算了，以后你们两个人都别切了，削土豆皮吧，然后帮着小小做点杂活。”

    说完，她转过身，八只眼都不想看这二位奇葩，这种人，就是典型的在外面混过几年，然后回到老家后眼高手低，说起来一个顶八个，干起来八个顶一个，失败了自己啥责任没有，全都怪别人。

    不过虽然对这两人失望，马天瑶还是拿出了百分之百的态度欢迎两人，毕竟这是高阿姨的亲儿子。

    加上今天是欢欢乐乐姐妹二人开学的第一天。

    下午五点，马天瑶提前关门歇业，早早的在店里忙了起来，又让石小小去买了些熟食和饮料。

    等六点过后，郑欢欢姐妹两人回来，几个人在店里摆了一桌子菜。

    “来，欢迎你们开学，也欢迎你们两兄弟加入我们马家小厨！”

    马天瑶举杯，几个人碰了一杯。

    杜保国挠了挠头尴尬的笑着问。

    “天……老板，我啥时候能跟你学做菜啊？”

    刚来店里的时候，两人对马天瑶是不屑一顾的，认为她只是开店的位置好，人气高，所以生意才好。

    但亲自尝过火焰土豆丝的味道之后，兄弟两个都是混过各种饭店的，知道这玩意绝对能火，绝对该火，心里多少对马天瑶也就服气了一点，而且也萌生了学点手艺的想法。

    见哥哥提了这个要求，弟弟杜志国也急了，不甘落后的开口道。

    “老板，我也想学，我有底子，会炒菜的，学起来很快的……”

    马天瑶摆摆手，笑道。

    “你们想学是好事，不过还是先学着切土豆丝，我也不要求你们切的多细了，只要和普通饭店的土豆丝粗细一样就行，等切到这个标准，再来找我……”

    这之后，兄弟两人倒还真牟足了劲，削完了土豆皮忙结束之后，就窝在厨房切土豆丝，马天瑶还以为自己看错二人了，结果不到三天，两人就放弃了。

    厨房是看不到二人了，网吧倒经常能看到。

    马天瑶刚开始还不知道，后来发现都晚上九、十点了，高阿姨老打电话问自己是不是饭店特忙，最后无意中在网吧门口看到才知道。

    有了这两人，马天瑶和石小小一下子感觉就轻松了好多，尤其是石小小，以前她一个人要盯十几桌，跑都跑细了，这两人一来，虽然还以厨师自居，但偶尔也会被马天瑶瞪出来帮忙。

    某天晚上下班后，在镇上的网吧里，杜保国和杜志国正在网吧激烈的打着游戏，不停的喊着上路、中路之类的，童子尿正在旁边码字，心烦意乱。

    正准备提醒两人小点声时，后面一个人先过来了。

    “呦，保国？志国？你们啥时候回来的？”

    兄弟两人扭头一看，立刻就激动起来了。

    “哈哈，强子！！！没想到在这碰到你小子了？在哪发财呢？”

    这个叫强子的，全名陈强，刚开始和杜保国是同学，后来留级了，又和杜志国成了同学，再然后又留级了，所以他的同学遍布草甸子镇附近所有村子，以及所有年龄段的。

    此刻见到老同学，分外的高兴，笑着给两人递了烟，三人各自点火吸了一口，呛得旁边的童子尿眼泪都下来了。

    “发屁财，我就在咱们镇子上，打打零工。你们两个呢？我听说你们在广省上班呢？”

    陈强吸了口烟，笑着问，杜保国讪讪笑着开口。

    “这都多少年前的事了，我哥俩现在回来了，在咱们草甸子马家小厨当厨师呢？”

    旁边正在码字的童子尿一听这话立刻就竖起了耳朵，又扭头仔细看了看二人，心说我曹，这啥时候的事啊，我前几天去混饭也没见有这两个人啊？

    陈强也有些吃惊，瞪大眼睛惊讶道。

    “呦，马家小厨啊？还是厨师啊？你们哥俩行啊，啧啧啧，没想到都成了大厨了，这店里的冷粥和火焰土豆丝可是精品啊，生意好的不得了，你们这是要发啊。”

    杜保国讪讪笑道。

    “嗨，我们就是个打工的，又不是老板，能发什么财啊，纯属混口饭吃。”

    “不能这么说，你们有手艺，到时候把冷粥和火焰土豆丝学会了自己开个店，那还不发大财啊？”

    “自己开店？怎么可能，我听说现在草甸子镇铺子都疯了，我们哪有这么多钱？”

    “哪怕啥，这样，你们要是学会了冷粥土豆丝，到时候我出钱投资入股，咱们一起开店，利润三个人平分，咋样？”

    “真的？”

    杜保国和杜志国没想到还有这么好的事，立刻惊喜起来，陈强点点头，笑着吸完最后一口烟，把烟头扔在地上踩灭。

    “走，喝酒去，呆会咱们好好聊聊。”

    “走走走。”

    三人勾肩搭背的走出了网吧，童子尿望着两人的背影，慢慢的捏起了下巴。

    半个月后，马天瑶正在厨房炒土豆丝，愕然发现，已经许久不来切土豆丝的兄弟二人，竟然又重新拿起了刀。

    “呦？今天这是哪里想不开啊？”

    马天瑶笑了笑，两人尴尬的笑笑。

    “老板，我们还是觉得不能这么荒废下去，现在还是得学点本事，以后攒点钱争取自己开个店当老板……”

    “嗯，这个志向不错，那就努力吧……”

    马天瑶笑着转过了身，她并不认为这二位能坚持多久，毕竟……天天切土豆丝是个很乏味的事，而且……很费力气。

    手腕一直使劲，没切过的人切上半个小时、一个小时就会蛋疼菊紧。

    不过这次，马天瑶似乎失算了，这两位不但坚持下来了，而且在几天后，还把土豆丝切的标准了。

    某一个早上，杜保国和杜志国兄弟两个分别切了两盘土豆丝后，笑着朝马天瑶开口道。

    “老板，你看看，看合格了么？”

    马天瑶看了看，点点头。

    “虽然稍微粗了一点点，但粗细比较匀称，算是合格了。”

    兄弟两人大喜，连忙激动的问。

    “老板，那我们现在能跟你学炒菜吗？”

    “可以，不过火焰土豆丝做法很简单，大部分还得靠悟性，你们看好了！”

    马天瑶笑着把兄弟两人切的土豆丝扔到了锅里，然后开始翻炒。


------------

第二百四十一章 郑总来请

﻿    一边炒一边给兄弟两人讲。

    “看清楚，因为火焰土豆丝没有醋，所以它就会特别脆，每次翻炒的时候千万要轻一点，要绕着锅边去翻。另外还要注意辣椒粉和土豆丝、和油的比例，对了，盐也很重要。”

    马天瑶每次放调料的时候，都会用三根手指去捏，然后给他们兄弟看看捏的量是多少。

    这两人好像真下决心了，每次都看的认认真真，每天下班也不回家，都会留在店里练习一个小时，甚至连网吧都不去了。

    又半个月后，终于发工资了，兄弟二人各拿了两千五百块钱，说是要请马天瑶和石小小吃饭。

    此刻，县城天御天大酒店的办公室里，郑光明一次次的拨打着马天瑶的电话。

    “您好，您拨打的电话无法接通……”

    “您好，您拨打的电话无法接通……”

    “您好，您拨打的电话无法接通……”

    ……

    “我曹，她不会又把我拉黑名单了吧？老汪，这样，你赶紧去趟草甸子镇，算了，我亲自去吧，赶紧让司机小张在楼下等我。”

    “好的郑总！”

    郑光明看了看手机上的马天瑶的号码，无奈的叹了口气，心说早知道这样就加她微信好了，想到这里，他鬼使神差的一边下楼一边用马天瑶的手机号码添加了一下。

    【您是否添加妈为好友】

    “我曹……这>

    郑光明看到马天瑶的昵称，最后还是艰难的点了个返回键，每天和一个昵称叫妈的好友聊天，他实在说服不了自己，就算改了备注名，他这个处女座的也有心理阴影。

    摇了摇头，下楼上了车，朝着草甸子镇就去了。

    饭店里，马天瑶坐在餐桌上首，笑着开口。

    “你们哥俩悟性还不错，学的挺快的，冷粥和火焰土豆丝其实不难，唯一的诀窍就是多练，熟能生巧。”

    “谢谢老板！！”

    这哥俩听到马天瑶这个评价，心里都乐开花了，两人相视一笑，别有意味低头不语。

    吃完饭，这哥俩回了家，马天瑶这边刚把店里收拾好准备关门，嘎吱，一辆黑色奥迪A8停在了大门口。

    车窗摇下，马天瑶正好回过了头，就听车窗里面的郑光明黑着脸骂。

    “小马，你搞什么飞机啊，是不是又把我拉黑名单了？”

    “啊？”

    马天瑶这才想起来，前几天好像是把一批陌生号码拉进了黑名单，连忙尴尬的摆手否认。

    “呵呵，不不不，怎么可能呢？我我我……我手机可能刚没电了……郑总，你找我？”

    好在郑光明也不是为这事来的，哦了一声下车。

    “上次不是请你去比赛嘛，明天可就开始了，我本来想打电话通知你，结果你电话一直打不通，就专门跑来通知你一下。要不你晚上和我就去县里吧，等明早咱们一块从县里出发。”

    “几点比赛呢？”

    “早上十点。”

    “哦，那时间是挺紧，行吧，我收拾一下东西，您稍等啊……”

    马天瑶回到房子，收拾了一下随身带的东西，结果石小小立刻就扑出来抱大腿了。

    最后，石小小以马天瑶助理的身份，成功的混上了车。

    两人到了酒店，石小小借口要去厕所，拿着之前的至尊VIP卡，已经开始愉快的玩耍去了。

    马天瑶被邀请到郑光明的办公室，助理上了一杯茶后，两人又聊了一些关于明天的比赛安排。

    “我已经把你的资料提交上去了，从现在开始，对外，你就是我们天御天正式的员工了，明天我会带你去现场，哦，对了，你呆会得把明天比赛要用的材料报给我，会场会根据你的材料去安排……”

    郑光明正说着话，办公室的门被敲响了。

    “进来。”

    他喊了一声，门被推开了，一个五十多岁偏胖的八字须男人走了进来，斜着眼看了看马天瑶，颇为的不屑一顾，甚至微微的哼了一声。

    郑光明笑着给马天瑶介绍。

    “天瑶，这位是牛师傅，国家一级大厨，原来在上京的博雅酒店做过。”

    马天瑶对大厨的等级划分没什么概念，也没听过什么博雅酒店，但该有的礼貌还是得有，立刻起来装作吃惊的样子伸出手。

    “呀，竟然是博雅酒店的大厨啊，这个酒店我听过，在上京非常有名呢……”

    牛师傅却是一点不买账，冷着脸根本没把手递过来，而是不满的问。

    “郑总，现在是下班时间，你叫我过来到底干嘛啊？”

    郑光明显然更不想得罪自家的大厨，一个酒店老板要是厨子不对付，那这个酒店基本上也就完蛋一半了。

    所以他立刻笑着道歉解释起来。

    “哦，牛师傅，实在对不起，叫你来是商量一下明天比赛的事，明天……”

    “比赛的事不是早就说过了吗？还有什么说的？不就是一个刀工比赛吗？行了行了，我心里有数！！！”

    说完，这个牛师傅竟然转身走了，马天瑶直接看傻了，心说一个厨师而已，就能牛成这样？他不会叫牛曰天吧？

    郑光明脸色也有些不好看了，不过还是尴尬的摇了摇头，叹了口气，自嘲的对马天瑶笑笑。

    “呵呵，瞧瞧人家一级大厨，就是这么牛！真是谁都不放在眼里啊。”

    说完又对马天瑶尴尬的笑着道歉。

    “你别介意，牛师傅就是这个脾气，他这是嫌我找了外援，心里不太舒服。”

    此刻的牛师傅回到宿舍，猛的摔了摔门，宿舍里的另外三个徒弟立刻大气都不敢出了，其中一个机灵点的，立马上前笑着问。

    “师父，你这是生谁的气呢？”

    “还能是谁？D，大半夜叫我去见一个毛丫头，我简直是服了，还以为他找了特级大厨，搞了半天只是个小丫头，而且还是农村小饭店的，连厨师等级都没考！”

    “啊？不会吧？”

    “怎么不会，我亲眼见了还能有错？真不知道郑光明怎么想的，我一个一级大厨都不行，她这个野厨子就能赢？哼，既然看不起我，那就别怪我对不起他……”

    ……

    办公室里，郑光明叹了口气，又恢复了笑容。

    “小马，这次还得靠你啊，只要你赢了明天的比赛，再加上牛师傅明天的刀工比赛，我们就绝对能进前十了……”

    “我尽力！”

    “那行，时间也不早了，今晚就住在酒店，明早八点，我们准时出发……”


------------

第二百四十二章 厨师服

﻿    马天瑶点点头，郑光明的助理笑着带着马天瑶上了酒店八楼，用房卡给她开了门之后，笑着就告辞了。

    她给石小小打了个电话，结果一直等到了晚上十二点，都睡着了，才听到敲门声，打开门一看，石小小喝的醉醺醺的，还拿着一个麦克风含糊不清的唱着什么。

    ……

    第二天早上七点，客房部贴心的给两人送来了早餐，吃完后，昨晚的助理笑盈盈的已经等在门口了。

    将两人带下楼，奥迪A8已经候着了。

    这次郑光明亲自开车，牛师傅坐在了副驾驶，见两人下来了，原本看向这边的目光直接转回到了车里。

    然后升起了车窗玻璃，马天瑶落了个自讨没趣，打开了后面车门进去。

    “小马，早餐还行吧？”

    “挺好的，谢谢。”

    “呵呵，应该的，那行，我们就出发了。”

    简单的对话结束，郑光明戴上了墨镜，车子掉头，朝着高速入口开去，后面还跟着一辆奥迪A4，应该也是酒店方的工作人员。

    黑水县到仙养市只有八十多公里，郑光明开的比较慢，一个小时左右，车子到了仙养市伯爵酒店楼下。

    “到了，今天的比赛就在这个酒店，别看这个酒店破，人家还是很有实力的，这次比赛，他们就是咱们最强力的竞争对手。”

    接下来，可能是怕冷场，郑光明给马天瑶一行人讲解了伯爵酒店的来历。

    “这个酒店是仙养市第一座酒店，现在也是整个秦西省最古老的酒店，别看建筑老旧，但这里曾经招待过很多达官贵人，从国内高官名流，到国外商贾土豪，这里都接待过……”

    他一边讲，一边带这马天瑶等人上了顶楼。

    “今天的比赛就在顶楼，还有三十分钟，咱们先熟悉一下场地……”

    顶楼，走廊上铺着猩红的地毯，两侧的墙壁贴的壁纸虽然不再艳丽，但也多了一份古朴、一份厚重。

    墙壁上挂着横幅，写的是：

    “欢迎各位同仁莅临指导！”

    一下电梯，就有酒店的服务生笑容可掬的带着众人进入了候场区。

    楼顶健身房和会议厅，这次比赛的场地，就是一间最大的会议厅改出来的。

    马天瑶进去的时候，会场已经布置的差不多了，中间是二十个临时搭建的简易炉灶，前面和左右两面，都布置成了会议桌，铺着白色绒布，上面立着一块块牌子，写着某某酒店代表，应该是参赛的二十家酒店代表坐的席位。

    正前方一排的桌子，则是评委席，只有三位，分别写着名字，依次为刘金来、黄浩、徐光华。

    郑光明小声给马天瑶把这三位评委都介绍了一遍，反正名头很多，要么是XX协会主席，要么就是XX协会名誉会长，要么就是XX酒店名誉顾问，总之，马天瑶是一个没记住，也一个不认识。

    等一通介绍完，时间也差不多，这时候会场涌入了大量的人，里面好多还穿着白色的厨师服。

    郑光明突然一拍脑门，哎呀一声，脸色立刻就变了。

    “我忘了给你准备厨师服了！！！”

    “这是硬性要求？”

    马天瑶问，郑光明摇摇头，又为难起来。

    “虽然不是硬性要求，但穿着总比不穿好，万一要是因为这个被扣分，那可就太冤了……”

    “算了，已经这样了，对了，昨天我报上去的材料都有吧？”

    这个才是马天瑶关心的，郑光明听到问这个，脸色有些古怪。

    “还真别说，差点就出问题了，你都要的是什么乱七八糟的，我听伯爵酒店的人打电话，说是费了牛劲才给你找到……”

    一行人坐在自己席位聊着天，其他酒店参赛的厨师和代表也陆续进来了，等所有人到齐之后，三个评委才穿着西装打着领带从外面红光满面的进场了。

    三个都是男的，年纪也都差不多，大概五十来岁，似乎也都认识，笑呵呵的在台上低头交谈了几句，然后其中叫刘金来的首先开口笑道。

    “呵呵，欢迎各位都能按时参加这次的比赛，那么……我们就开始吧……”

    这是酒店和厨师之间的较量，不是为了表演给谁看的，所以也没有主持人，更没有什么花里花哨的参赛者哭惨卖穷阶段。

    两句话没说完，上面已经宣布开始了，刘金来笑着一招手。

    “那么，本场考核的二十个酒店，你们的代表厨师就可以上来了，按照自己提供的食材，寻找自己的比赛位。”

    这无疑也是一个小考验，作为一个厨师，你如果连食材都不认识，来这里纯属就是多余。

    马天瑶朝场下看了看，很快就找到了自己的炉灶，废话，就她要求了冰柜，能不好认就见鬼了。

    “那我去了？”

    “加油！！！”

    郑光明给她握了个拳头喊了声加油，然后看向旁边的石小小，问。

    “你不是她助理吗？你怎么不上去？”

    石小小撇撇嘴，也握了握拳头道。

    “我是她的助理啊，你看，我这不是喊着加油吗？加油！！！”

    郑光明感觉自己的智商被人按到了地上摩擦、摩擦、摩擦……

    场下，二十个酒店的厨师已经站在了各自炉灶前，除了个别的带着助手外，大部分都是自己一个人。

    刘金来笑着正要喊开始，朝场下一看，咦了一声，一群戴着高帽子，穿着洁白厨师服的人群里，竟然有一个短头发穿格子毛衣的小姑娘。不禁好奇的问道。

    “小姑娘，你是……厨师？哪个酒店的？”

    马天瑶露出虎牙微微一笑。

    “黑水县，天御天酒店的。”

    “你的厨师服呢？”

    刘金来是三个人里最挑卫生的，看到马天瑶没穿厨师服，心里的印象分已经低到了冰点，收起了笑容，皱起了眉头，郑光明脸都白了，心说要是因为这个被取消了考核资格，哪可真该吊死啊……

    就在这无解的答案面前，马天瑶神来一笔，智商爆炸，竟然扭转了局面，只见她朝着刘金来微微弯腰鞠了一躬，非常歉意的开口解释。

    “实在对不起，刚才进来的时候不小心弄脏了厨师服，本着对顾客负责，对食品卫生负责的态度，我还是决定脱下厨师服做饭。”

    果然，刘金来的眉头慢慢舒展开了，点点头笑道。

    “呵呵，虽然不穿厨师服对于制作菜品有卫生隐患，但也绝对比你穿着脏的厨师服要好的多，你这个态度还是好的，行了，这次就算了，下次可要注意啊，赶紧开始吧！”

    马天瑶笑着又给对方鞠了一躬，郑光明这才长舒了一口气。

    “吓死我了……还好小马随机应变能力满分，呼……”


------------

第二百四十三章 奇葩绝顶

﻿    郑光明小声自语了一句，随后又嘀咕道。

    “如果她能拿下二十五分，我们赢的希望就非常大了……”

    石小小愣了愣，凑过来小声问。

    “什么？才二十五分？你也太小瞧我们天瑶了吧？就她熬冷粥这水平，怎么着也能拿个九十分以上。”

    噗嗤。

    郑光明就笑了，小声给她解释。

    “什么乱七八糟的，这三个评委每个人十分，总共才三十分，哪来的九十分。”

    ……

    场上，马天瑶的炉灶最奇葩，别人要求的基本上都是煤气灶和高压锅之类的，她却是大铁锅和手工搭建的泥土灶。

    酒店当初接到这个材料单的时候都哭了，最后花钱从农村找了几个泥瓦匠给这里现砌了一个。

    至于木材，酒店实在不敢给了，这可是室内，多危险了，所以最后给她换成了无烟木炭。

    除此之外，马天瑶的炉灶旁边还蹲着一个奇葩的冰柜，再加上没穿厨师服的马天瑶，这一组合搭配，简直让人不注意也不行。

    最让酒店无语的是，马天瑶除了这些之外，还要了三个特别让他们蛋疼的食材。

    山花蜜、毛尖米和山泉。

    山泉还好弄，毛尖米酒店方听都没听过，后来还是让酒店的厨师们在圈子里打听，最后才好不容易找到了一点点，山花蜜也差不多。

    此刻看到马天瑶加水加米后就不动弹了，站在门口看热闹的伯爵酒店工作人员都懵逼了，小声议论。

    “我曹，她这些材料虽然简单，但可是最贵的，尤其是这个毛尖米，就这么一点，好几百块钱呢，她不会拿来熬粥吧？”

    “还真让你说对了，我去……这可真叫糟蹋粮食……”

    “白瞎了这些材料，这是哪个酒店请来的，逗比啊……”

    ……

    别说他们这些外行看热闹的，就连台上的三位美食届的泰斗，此刻也被马天瑶的做法搞懵逼了。

    此刻三个人互相小声交流起来。

    “她这是在搞什么鬼？好像在熬白粥啊……”

    “不是好像，根本就是，你们看看她的材料清单，只有大米和水，哦，还有一斤蜂蜜……”

    “这……就算用好材料熬白粥，但白粥总归是白粥，和菜品比起来，可远远不够啊……”

    “或许是天御天觉得赢的希望不大，所以想出奇招致胜，可惜啊，他们不知道，我们评比并不是看你奇不奇，而是通过色、香、味、型等等去综合考核给分的……”

    ……

    讨论到这里，在三个评委眼里，已经基本上给马天瑶的粥判了死刑了。

    在厨师眼里，你白粥熬的再香，也毕竟是白粥，和一盘的冷盘热菜是根本没法比的……

    下面的其他酒店代表方此刻也交头接耳议论起来了。

    “唉，真是奇葩，还弄个农村土灶过来，玩什么啊？玩情怀啊？”

    “不能这么说，我们得谢谢人家，她要不输，我们几家可就难了……”

    “天御天赢的希望不大，这是想出奇招啊。”

    “出了个屁的奇招，我看这就是放弃了，随便派个人来糊弄糊弄考核，不过对我们来说这可是好事啊……要都放弃才好呢，我们紫荆花酒店不用比就赢了……”

    ……

    马天瑶杵着脑袋坐在地上，仔细的盯着灶膛里的火苗，偶尔用木棍拨弄一下里面燃烧的木炭。

    十分钟……

    二十分钟……

    她的表情一直都没松弛，仍然在死死盯着灶膛里的火，然后，她慢慢的站起来，打开蜂蜜罐子闻了闻，满意的点点头。

    “我曹，她给白粥里加什么呢？”

    “好像是蜂蜜……”

    “扯这个蛋干嘛？加了蜂蜜不还是白粥吗？”

    ……

    台上评委席……

    “她这是……加蜂蜜了？”

    “这个尝试倒是挺大胆的，我见过喝蜂蜜水的，但还没见过给粥里加蜂蜜的……”

    “这个比例要是掌握不好的话，怕出来这粥的味道就变了，蜂蜜过多就盖住了粥自身的香味，蜂蜜过少，又等于没加，有点麻烦吧……”

    ……

    加完蜂蜜，马天瑶并没有去搅动锅里的白粥，而是盖上锅盖，继续盯着灶膛里的火苗，只不过细看的话就会发现，她拨动无烟木炭的频率慢慢的快了起来。

    三十分钟后，距离比赛还有一半的时间。

    马天瑶收到了系统的提示，稍微的松了口气，心说果然。

    从一品到绝品，看来只能由食材去突破了，这也印证了巧妇难为无米之炊这句话。再好的厨师，你拿到劣质的食材，也做不出该有的味道。

    “咦？她白粥熬好了？”

    “废话，熬个粥能用多长时间？”

    “唉，看来天御天这次真是自己放弃了，拿个白粥来比赛，估计要凉凉了……”

    ……

    下面有叹息的，有惋惜的，更多的则是幸灾乐祸和嘲讽的。

    评委席上，刘金来皱着眉头开口问。

    “她这……算是做好了？”

    黄浩皱着眉刚想点头，呀了一声，指着下面疑惑道。

    “她……她把粥放到冷柜里去了？她这是要干什么？”

    徐光华也楞了，喃喃自语道。

    “是啊……人都说粥要趁热喝，她怎么连这个基本的常识都不知道？难不成她要做一个白粥版的冰激凌？”

    刘金来和黄浩相视苦笑，显然，三人都搞不清楚马天瑶要做什么东西。

    郑光明见冷粥快要做好了，激动的露出笑容，刚想和石小小分享成功前的喜悦，结果石小小的一句话，差点让他感受了一把晴天霹雳……

    此刻，石小小看着下面的马天瑶奇怪的嘀咕道。

    “奇怪了，天瑶今天做冷粥的方法怎么变了……平常不这样啊……”

    “你你你……你说她现在和平常的冷粥做法不一样？哪里不一样？”

    郑光明暗叫糟糕，他是担心马天瑶用力过猛，拿了自己的钱，再突发奇想、临场创新，整不好来个画蛇添足可就麻烦了。

    心说姐姐耶，我不要求你超长发挥，也不要求你创新突破，你只要保持平常的水平就够了啊……

    石小小捏着下巴仔细观察着，对郑光明回答道。

    “放蜂蜜的时间不对，早了很多，平常她是粥都熬好了才放蜂蜜，放进去最多煮三分钟就好了。今天却是提前了将近十分钟就放进去了……”

    “啊？”

    郑光明也算半个厨师，自然知道这提前和推后放的区别，结果还没啊完，石小小又接着说。

    “还有……平常她熬好白粥会先凉到常温再放到冷柜，这次却是直接出锅就放进去了……咦？”

    “又怎么了？”

    “她平常冷柜温度都是固定的，今天怎么来回调温度啊？难道冷柜坏了？”


------------

第二百四十四章 评分开始

﻿    石小小好奇的伸长了脖子，此刻不光是她，其他人也发现了，马天瑶正蹲在小型的冷柜下面，隔一会就调一下冷柜的温度，好像也没规律，一会是一分钟调一次，一会是五分钟调一次……

    下面的酒店方代表捂着嘴小声议论。

    “这天御天也太倒霉了，做了个白粥……冷柜还是个坏的……”

    ……

    比赛场门口，伯爵酒店方的工作人员偷偷对望了一眼，嘀咕。

    “怎么搞的？给人家提供的冷柜是坏的？”

    “你们这工作也太不负责了，到时候她要是输了把责任推给我们的冷柜怎么办？”

    几个人一商量，心说这是大事啊，赶紧就上报给了主管，主管就在场内呢，尴尬的上台和三个评委嘀咕了几句，刘金来拿着话筒喂了一声，开口问。

    “呃……天御天的厨师，就这个小姑娘，对对对，就是你……你这个冷柜是不是坏了啊？需要换一台吗？”

    撅着屁股正忙活的马天瑶嗯了一声，抬头一看，发现一群人都盯着自己呢，尴尬的赶紧笑着摆手。

    “不不不，没坏没坏，我就是没见过这种智能的冷柜，觉着好玩，瞎玩玩……”

    “我……”

    刘金来差点就骂脏话了，其他人纷纷吐出一口老血，心说我套你猴子啊，搞了半天神神秘秘的，原来是土包子进城，没见过高档冷柜？

    这里面，却只有徐光华眼里露出了思索的表情，他刚才差点也信了马天瑶的鬼话，但仔细看过马天瑶调整的温度，很快就发现了其中的奥秘。

    她刚才调整的温度，分别是零下24度，零下18度，零下12度，然后这期间她才盖上了冷柜的盖子，之前一直是敞开的。接着她又调整到了零下6度。

    然后，温度就再没有变化过。

    她如果是瞎玩玩乱调温度的话，怎么可能全部是从低往高的调？可是，她这么做的用意又是什么？

    这一点，徐光华想不明白……

    “好，只剩下十分钟了，如果做好的，可以进行摆盘了，没有做好的，请加快速度……”

    刘金来看了看表，朝所有人提醒了一句，其他几家酒店的厨师，纷纷开始摆盘，全场，马天瑶又成了奇葩的焦点。

    现在只有她一个人，还坐在冷柜旁边，而且……她竟然玩起了手机，还TM打起了王者毒药……最要命的是，她手机的音量还开的贼大……

    “你的血，让我诗兴大发。”

    “努力有用的话，还要天才干什么。”

    “一篇诗，一斗酒，一曲长歌，一剑天涯。”

    ……

    石小小听的都目瞪口呆了，郑光明懵逼的问了一句。

    “她这是在做什么？”

    “她选了李白……太不对劲了，她平常从来不选李白的……”

    “我……我是问你他选了哪个英雄吗？”

    ……

    刘金来实在看不过去了，看了看时间又提醒了一句，结果马天瑶仍然在玩着游戏，等到最后只有三分钟的时候，全场都安静了。

    所有厨师都做好了，摆盘都结束了，只有马天瑶还在玩，而且似乎到了最激烈的时候。

    “大爆Q……”

    “吹爆Q……”

    ……

    “喷他Q……”

    ……

    距离比赛结束最后一分钟，马天瑶的眉头都皱起来了，手指点点点点点，然后对着游戏屏幕说道……

    “哎呀，我马上要上飞机了，不好意思，先关机了，你们加油……”

    旁边的人都傻了……

    心说我曹，当这么多人的面撒谎，你的良心不会痛吗？就这么坑了四个队友，这真的好吗？

    马天瑶起身关掉手机，从冷柜里拿出冷粥，再次打开蜂蜜盖子，用半根手指挡住瓶口，对着冷粥虚空点了几次，然后放好了蜂蜜瓶子，背起双手看向墙上的钟表。

    当的一声，时间刚刚好……

    刘金来都看傻了，还是旁边的黄浩碰了碰他，他这才回过神来。

    “哦，呃……时间到了，好吧，我们开始……评分吧，第一位，有请东道主伯爵酒店的大厨，端着你的菜品上来……”

    听到刘金来的喊声，其他人这才一个个从懵逼的喊声中回过神来，郑光明此刻已经紧张的大汗直流了。

    原本对马天瑶信心十足，可经过石小小的打击之后，他再也没什么信心了。

    东道主伯爵酒店的大厨，此刻紧张兮兮的端着一个白色的磁盘走上前来，放置在三个评委面前。

    三个评委各自尝了尝，互相对视一眼，笑眯眯的点点头，也没人说话。

    等品尝过后，刘金来笑着举起了一个9分的牌子。

    “这道菜色香、味美，摆盘也独具匠心，所以我给出的分是9分！”

    哗！

    下面立刻就炸开了锅，尤其是伯爵酒店的大厨，激动的脸上肥肉乱颤，他可是知道，如果能帮自家酒店赢得了荣誉，那自己可就富的流油了。

    “哇，不亏是特级大厨，刘老师竟然给了9分！这好像是十几场比赛里给的最高分了吧！”

    “嗯，之前最高就给过一个8分，这次伯爵酒店看来拿第一是稳了！”

    “人家可是老牌酒店，实力不容小觑……”

    ……

    刘金来说完，看了看旁边的二位，黄浩点点头也跟着笑道。

    “呵呵，到底是特级厨师，光这个摆盘，足见多年功底，我也给九分。”

    徐光华谦虚的接口道。

    “我的造诣不比两位老师，这道菜对我来说，的确是见过最完美的菜了，我这边给10分吧！”

    哗！

    下面又爆炸了……

    “我曹，28分啊？”

    “第一绝对稳了，这个大厨刀工也很厉害……”

    “心服口服，不亏是特级大厨，比我们一级大厨到底还是强了不少啊……”

    ……

    28分的高分，对于伯爵酒店来说是格外的兴奋，但对于十八线小城市的天御天酒店来说，郑光明完全的无所谓，他可从来没想到争第一，这次他的目标就是奔着第十名来的，能进入省级推荐名录就行，至于得个第几名，他根本无所谓。

    “好，下面有请紫金花大酒店……赵厨师也是特级厨师啊，呵呵，来，两位老师，咱们一起品鉴一下赵厨师的风采。”

    刘金来笑着朝另外两人做了个请的手势，三人各自品尝之后，也笑着给出了高分。

    “8分！”

    “9分！”

    “9分！”


------------

第二百四十五章 小鸡啄米图

﻿    紫荆花酒店相比伯爵酒店，显然差了一筹，不过26分的高分，也算是逆了天了，这三位美食评委，可不是五毛钱随便请来的，他们三位年轻的时候，可都是国家特级厨师，走南闯北在各大名店都任过职。

    能在他们三人嘴里拿下高分，那根本不是什么简单的事。

    好，下一位……

    “味道偏淡，我只能给你7分！”

    “摆盘稍微差了些，我这边只有6分！”

    “我个人不喜欢吃酸，不好意思，只能给你6分……”

    ……

    接下来，一道道的菜一一被三位评委品尝过，也一一得到了分数。

    总得来说，除了第一位伯爵酒店拿下了28分的超高分之外，其余的分值都差不多，大部分都在23到25之间，只有极个别的拿到了26分以上。

    “好，下面是……”

    显然，因为酒店太多，而且天御天这个十八线县城的破酒店根本没资格让人特别的去记住，所以刘金来竟然临时忘了这个参赛的酒店名字，最后只能尴尬的朝马天瑶招了招手。

    “呵呵，小姑娘，就剩你们家酒店了吧？来来来……”

    马天瑶端着特质的瓷碗，上面印着天御天的名字，刘金来看到后这才赶紧补充道。

    “下面我们将要品鉴最后一位，来自天御天的美女厨师，呵呵，这位厨师看起来年龄很小啊，根据提交的资料显示，她……嗯……她好像并没有经过厨师等级认证啊……”

    这句话，又让下面所有参赛的酒店方咬了舌头。

    “我曹，不是厨师啊？”

    “怪不得只能熬个白粥了……”

    “到底是县城下面的小酒店啊，和咱们这些大酒店根本没法比。”

    同行相轻，在所有厨师的眼里，没考证之前，每个人都认为自己也是厨师，但一旦考了等级证之后，就绝对不会认为其他没考证的是厨师了。

    马天瑶两手捧着瓷碗到了三人面前，笑呵呵有些不以为然的三个评委低头只看了一眼，笑容就僵在了脸上……

    “这这这……”

    “太不可思议了……”

    “这到底是怎么做的？”

    三个评委的反应，让下面的所有人都吃了一惊，指着桌上的青花大腕，震惊的无以复加……

    旁边一群大厨和酒店代表实在好奇，也围了过来看热闹，结果一看，所有人的反应和三个评委一样……

    只见天蓝色的青花碗里晶莹剔透，斜着看去，就如同一片静止不动的湖泊，清澈见底，光彩熠熠。碗中间的米粒偏少，一粒粒竖着、横着、斜着，似点缀又像倒影在湖泊之中漫天的繁星，各自闪烁着光华。

    最绝的是，除了这些之外，在上层粥面之上，还有一个凸出粥面的‘小鸡’，咋一看，就像是小鸡立在平静结冰的湖面上……

    淡黄色造型，让这个小鸡活灵活现，低着头，张开小嘴正对着碗的平面，最下的平面上正好有三粒米……

    乍一看，就像一只黄色绒毛小鸡正在冰面上觅食……

    刘金来兴奋的点头用力拍手，哈哈大笑的称赞。

    “秒！秒！真是秒啊！！！简单的蜂蜜，竟然能做出如此的摆盘！！！”

    旁边的黄浩点点头附和。

    “是啊，一种蜂蜜，却能做出两种颜色，通过火候的精确掌控，先把之前的蜂蜜和大米、山泉水混合熬成了透明色，冷却之后再以蜂蜜的本色去点缀成小鸡图案，简直是出神入化！！！对了，你这摆盘有什么说法没有？”

    所有人看向马天瑶，只见她略微装B片刻，捏着下巴点点头开口道。

    “此图为小鸡吃米，所以我就给它起了个俗名，名曰小鸡啄米图……”

    围观的众人差点栽倒……

    所有人纷纷摇头，暗道可惜这么好的鸡了，到这个主人手里，算是糟蹋了……

    徐光华眼神闪动，笑着问她。

    “刚才我看你来回调冷柜的温度，怕并不是瞎玩吧？”

    马天瑶呀然，笑道。

    “呵呵，如此正经的比赛，我怎么可能瞎玩呢，只因为白粥熬好之后，需要自然降温，可你们只规定了一个小时，时间不够，冷柜来凑。

    但如果刚出锅的冷粥直接放入冷柜，由于冰箱内温度较低，开水内含的水分会急剧蒸发然后凝固在内部的蒸发器上，形成厚厚的霜层.阻隔了蒸发器将冰箱内的热量传递到外部.影响了制冷效果。

    而且温控器探头也被霜层包住，不能检测箱内温度，使压缩机工作停止.导致不能制冷。所以我才在刚放入时敞开了冷柜驱散水雾，防止凝结，后面温度降低后，自然调高温度，并且关闭冷柜门……”

    旁边围观的人都听傻了，心说尼玛，你是搞冷柜维修的吧？

    徐光华却是听的连连点头，颇为惊喜的赞叹道。

    “我之前一直强调，一个伟大的厨师，并不只是单纯的会做菜而已，现在看来，我坚持的观点是正确的啊。”

    刘金来肃然的点头附和。

    “不错，从这份冷粥的制作和摆盘足以看出，小姑娘不光懂冷柜运作的原理，还能精确的掌控火候、温度以及时间，这份能力，我自愧不如！！！”

    旁边的人都听傻了，心说我曹，刘金来可是超一级的大厨啊，据说曾经在巅峰的时候甚至代表过国家去参加过世界神厨大赛，虽然最后没拿到名次铩羽而归，但这已经足够证明他有多牛掰了，没想到今天在一个小姑娘面前，竟然破天荒亲口承认不如对方？确定这不是刻意恭维？

    “小姑娘，你叫什么名字？师傅是哪个？”

    在刘金来看来，对方这种水平，绝对不可能自学成才，肯定是有高人指点，而且绝对是从小就被熏陶培养起来的。

    谁知道马天瑶淡淡的摇摇头，笑着解释。

    “我叫马天瑶，没有师傅，这粥只是做的次数多了，所以比别人做的好点罢了……”

    刘金来意味深长的哦了一声，以为对方是不方便说，也没深究，叹了口气，又恢复了神色，认真的点评道。

    “除开摆盘不算，这份冷粥虽然简单，但一般人绝对做不出来，它不光考验厨师对火候、温度、时间的掐算，还考量着厨师对水、米、蜂蜜完美比例的掌握，三者只有达到最契合，才能做出其中滋味，不管是哪一个食材多了，都会让口感崩盘。

    尤其是蜂蜜的加入，蜂蜜本身就带有花香和甜味，要做到既不压制大米的米香，还能使其增益放大相得益彰，这个难度非常大啊，最难的可能还要算是冷柜的温度和时间掌控了，不夸张的说，如果不做个半年一年，我也不可能做出最完美的……”

    刘金来滔滔不绝的讲了一大堆，下面的一级厨师、特级厨师听的格外认真，马天瑶却是惊叹无比，心说我曹，这小老头谁啊，只看自己做了一次，竟然说了个七七八八，简直和食神白凤当初告诉自己的一毛不差啊。

    旁边的黄浩思索了片刻，提出了自己的疑惑。

    “那……这种粥还能增加其他食材吗？单一的只是增加蜂蜜，似乎单调了一点……”

    刘金来嘴巴张了张，最后苦笑着摇摇头。

    “黄师傅啊，你可太小瞧这其中的难度了，单纯一个蜂蜜加进去，你都要参考香味、甜味等等相关的契合，如果再加一种食材，就得连融合过的蜂蜜也要考虑进去，能加是能加，但不研究个一年半载，我自问是做不到再给里面增加一种，还不破坏原有的食材结构！！！”

    旁边听的人都是骇然，不过随后各个也都皱眉思索起来，这群人大部分都是一级厨师，对美食的造诣颇深，马天瑶做的话能做出来，但让她讲，她是如何也讲不出来的。

    刘金来感慨万千的摇摇头，然后小心翼翼的拿起勺子，就好像面对着一件艺术品，慢慢的、慢慢的，盛了一勺子冷粥放入了嘴里。

    “入口即化，口感似阳春三月冰雪初融，美味，美味啊……冷粥不冷，温软如玉啊！！！”

    黄浩和徐光华早就等不及了，连忙也拿起勺子尝了尝，立刻就嗯了一声，眉开眼笑的夸赞起来。

    “不错，爽口弹牙，入口咀嚼后，花香和米香浓郁，似分离，又似交织在一起，微甜不腻……”

    这二位还没夸完，刘金来笑着已经举牌打分了。

    “这次我就破例，给你这冷粥10分！！！”

    哗！

    现场的人群立刻就热闹起来，不过最惊喜的还要算郑光明，一拍大腿，狠狠的叫了一声好！

    黄浩和徐光华相视一眼，接着开口。

    “呵呵，毋庸置疑，或许你的厨艺并不高明，也或许你没有特级、一级的厨师等级，但不得不说，单论这碗粥，我不如你，所以我只能给你10分！”

    徐光华笑着也跟着开口道。

    “呵呵，刘老师都给你10分了，我肯定也是10分，恭喜你，这么多参赛者，你还是第一个拿了满分的……”

    啪！啪！啪啪……

    刘金来带头鼓起了掌，下面的厨师也都跟着鼓起了掌。

    “呵呵，好了，下面大家休息十分钟，准备刀工赛。”

    听到这里，郑光明是彻底的放下了悬在肚子里的心……


------------

第二百四十六章 牛师傅跑了

﻿    台上宣布完，早就好奇到不行的厨师们一拥而上，挤过去品尝马天瑶的冷粥，有些没抢到勺子的，干脆直接用手指头蘸着吃。随梦()

    吃过之后，所有人的反应就有些意思了。

    看的懂门道的自然和刘金来一样，都是震惊骇然，称赞不已。看不懂门道的，还在自己嘀咕，这不就是味道不错的白粥的吗？至于夸上天吗？难道这小姑娘是刘金来的女儿？一碗冷粥，足以让这群人的水平高下立判，这或许就是外行看热闹，内行看门道了。

    此刻的三个评委，自然是笑呵呵的围住了马天瑶，刘金来还是老生常谈的问起了马天瑶师出何人，不过，马天瑶倒是想撒谎，可她对美食圈的人一窍不通啊，只能继续悻悻答道。

    “三位老师，我真的不是什么高人前辈的……”

    说到这里，她突然想起了白凤，然后改口讪讪道。

    “呵呵，我有师父，但我师父不让我乱说的，其实……我师父叫白凤……”

    “白凤？”

    刘金来和黄浩三人对视一眼，然后苦思冥想了半天，都默然摇头。马天瑶见状，立刻补充道。

    “其实我师父也没什么名气的，她也没考等级证，她只是个民间普通的妇女罢了，平常喜欢煮粥，所以对粥的研究比别人强一点，其他的菜倒是做的很一般……”

    “哦……原来如此啊……”

    刘金来哦了一声，这话他倒是信了几分，他这一辈子，碰到的民间高手其实也不算少，有些野路子厨师别看没什么文化，也没等级，但特色菜拿手菜烧的比他还好。

    这些人一辈子钻研一道菜，手熟而已，单轮这一道菜的造诣肯定比其他人要强很多，但你要让她讲其中的道理，或者做其他菜，她根本啥都不懂。

    比如农村妇女各个都会炒菜，但你要问她为什么这道菜要放盐，那道菜要放醋，鬼知道原因啊？

    再比如农村红白喜事吹唢呐的手艺人，就那么几首曲子，他们吹的出神入化，可其实，你可能不知道，这些人大部分都是文盲，连最基本的乐理知识都不知道。

    想到这里，他又笑着问马天瑶。

    “我看你天赋挺高的，有没有兴趣跟我学习厨艺啊？只要你努力，我保证最高三年，就能让你拿到一级厨师证，最多五年，就可以拿到特级厨师资格证。虽然你冷粥做的不错，但系统的学习厨艺才是最适合你的……”

    旁边的黄浩和徐光华相视苦笑，两人眼里的意思再明显不过了，心说今天看来想抢个徒弟是没机会了。

    各自苦笑着摇头，然后转过头笑眯眯正准备祝福马天瑶运气好，碰到了个好师傅呢，结果，马天瑶一开口，两个人都傻了……

    “呃……谢谢您，不过我师父白凤说了，除了她之外，不让我跟别人学习厨艺……”

    拒绝了？马天瑶竟然拒绝了？

    此刻不光是黄浩和徐光华不相信，连站在旁边的郑光明也不信啊，刘金来是谁？他可是中华美食界的泰山北斗级的人物啊，一辈子从来没收过徒弟，退休后倒是想收徒弟，可眼光太高，年龄大的不要，年龄小的谁家愿意让孩子不上学跟他学炒菜啊？所以就这么一直撂下了。

    没想到今天碰到个合适的，起了收徒的心，更没想到，人家直接给拒绝了。

    “为什么？难道继续提高自己的厨艺不好吗？”

    刘金来纳闷的问，厨师又不是相声，也没什么一辈子只能拜一个师傅的说法，马天瑶却是斩钉截铁的回答道。

    “我师父白凤说……她说……除了她之外，其他厨师都是徒有虚名的饭桶……”

    “咳！咳咳咳……”

    刘金来当时就岔气了，猛烈的咳嗽好几声，差点就这么过去了。

    马天瑶回答完了，笑了笑转身就走了，回到自己的席位上，郑光明和石小小早就等不及了，两个人激动的叫了几声好，郑光明这才小声兴奋的开口分析。

    “天瑶，我没想到你能拿个满分啊，太牛了。下一场刀工赛，牛师傅哪怕只拿个二十分，咱们也绝对能进前十了。”

    马天瑶笑着点头正准备答话，旁边的石小小凑过来小声问。

    “那如果牛师傅只能得0分，咱们还能进前十吗？”

    郑光明哈哈笑道。

    “那肯定不行了，不过怎么可能得0分呢，牛师傅就算垫底，最起码也能拿二十分！”

    这话不假，刚才比赛时，最差的一组酒店得分也在二十左右，牛师傅又是一级厨师，别说二十了，加加油爆发一下，拿个二十五都有可能，毕竟牛师傅的特长就是刀工，也正因为此，郑光明才特别安排他参加刀工这一场的比赛。

    石小小捏着下巴，笑嘻嘻的哦了一声，又开口问道。

    “那假如牛师傅真得0分呢？咱们还能进前十吗？”

    “没有假如，就算牛师傅成绩垫底，咱们也能进入前十！”

    “我就问假如的话呢？比如说……牛师傅要是跑路的话……”

    “胡说，牛师傅堂堂一级大厨，怎么可能跑路？开什么玩笑？”

    郑光明朝着石小小翻了翻白眼，心说这孩子神神叨叨的，白眼还没翻完，旁边的助理急头白脸的跑了过来，压低声音报告。

    “郑总，出大事了，牛师傅好像跑路了！！！”

    “什么？你再说一遍？”

    “哎呀，牛师傅好像跑了！！！”

    郑光明两眼一翻，这大喜大悲来的来突然了，他差点身子一歪栽倒，助理赶紧上前扶着他，石小小凑过去小声又问。

    “郑总，这次可以假如了吧？假如牛师傅得0分，咱们还能进前十吗？”

    “这还进个屁啊，高手较量，一分都很关键，何况差别人三十分啊……”

    “那进不了前十，我们又替你赢了第一场，这任务怎么算？尾款还能结不？”

    当初说的是马天瑶要赢了第一场，结束后再给十万，但没说整体赢了给，还是单独赢自己那场给。

    石小小在后面问，郑光明哪还顾得上这个，掏出电话疯了一样的拨打，一边拨打一边问身边的助理。

    “怎么搞的？不都说好了吗？他怎么会临时跑了呢？他人呢？去哪呢？”

    “我……我也不知道，他之前说去厕所，可是一直找不到人，我让保安去厕所看了，厕所根本就没人……”

    “电话呢？”

    “他电话关机了……”


------------

第二百四十七章 花豆腐

﻿    助理刚回答完，台上的刘金来已经笑盈盈的讲话了。

    “好了，大家保持安静，现在请各酒店参加刀工比赛的厨师入场！”

    郑光明此刻脸都白了，心说MMP啊，马天瑶开局来了个王炸，难不成自己要出个对三？

    拨了五六次，结果牛师傅电话始终都是关机，刚准备再继续拨一遍，一个电话打进来了。

    “喂？老汪？”

    “郑总，不好了，刚才牛师傅回来了，说是不干了，提着东西去唐宫了……”

    “我曹TM的，这个狗杂碎！！！”

    “郑总，他不但跳槽了，还把好几个厨师都带到唐宫那边去了，咱们今天连正常营业都做不到了……”

    “我弄死他这个杂碎！！！”

    郑光明怒了，脸上青筋都鼓起来了，此刻他真想冲回去，跑到唐宫好好大闹一场，自己对牛师傅是仁至义尽，已经够低三下四了，可到头来，没想到对方在最重要的节骨眼上背叛了自己，而且背叛的这么彻底！！！

    “天御天的参赛者请尽快入场！！！”

    台上刘金来已经开始催促了，郑光明是顾头顾不了腚，急的眼睛都红了，此刻也顾不上打电话，赶紧给对方回道。

    “今天暂停营业，赶紧，抓紧时间招聘厨师，以最短的时间招聘到，不管多大的代价，保证明天能够正常营业。”

    说完啪的挂断了电话，此刻望着场内，都快急哭了……

    “天御天的厨师呢？请尽快上场！”

    刘金来又喊了一次，所有人都望向了这边，郑光明正急的到处乱转，马天瑶喝了口水，笑着开口解围。

    “不行就让我上吧。”

    “啊？”

    “怎么？不相信我？”

    “不不不，我我我……那太感谢了……”

    马天瑶笑着摆摆手。

    “呵呵，别客气，我也只是为了另外一半的酬劳。”

    说完，她笑着又上场了，郑光明却是双眉紧锁，他知道马天瑶的冷粥厉害，但并不认为马天瑶的刀工过人。

    毕竟对方只是个年轻的女孩子，刀工可是要长年累月的锻炼，一个村镇饭店的厨师，能做出个拿手菜不稀奇，但要做出拿手菜，还可以刀工了得，那基本不可能。

    最主要的是，这刀工可没听过谁自学的，这玩意一般都是上过正规学校学习过加锻炼的，据她所知，马天瑶就是个野路子。

    他真想告诉对方，这刀工比试，可不是简单的切个萝卜丝、土豆丝就行，可是，现在除了马天瑶，似乎也没更合适的人上去了。

    “希望她能创造奇迹吧……”

    他在台下握紧了双手，给马天瑶祈祷着。

    台上，刘金来露出了意味深长的笑容，见马天瑶站在自己的位置上后，笑着宣布。

    “好，既然人都齐了，那咱们就开始吧，这轮比试刀工，我们三人总共出了三道题目，我的是花豆腐！”

    哗！

    下面立刻就炸锅了，马天瑶根本不懂这是什么意思，但听到下面汹涌的嘘声，也知道这个花豆腐不简单。

    黄浩接着拿出一个纸条展开，笑道。

    “我的是拉丝黄瓜！”

    徐光华拿出纸条笑道。

    “我的是土豆！！！”

    刘金来笑着把三个纸条揉成一团，放在一个碗里摇晃了一下。

    “下面，我们请上一轮获胜的天御天代表，来抽取这轮的刀工题目。”

    所有人的眼光全都看向了马天瑶，旁边的一位大叔哀求道。

    “小丫头，你可小心点，千万不要抽到花豆腐啊！！！”

    “为啥？”

    “为啥？我我我……”

    这大叔真想说，我TM不会切花豆腐啊，什么叫为啥啊？不过还没说完，马天瑶已经上台去抽了。

    下面祈祷声一片。

    “千万不要抽到花豆腐啊！”

    “最好抽到土豆，土豆我拿手！”

    “我宁愿切拉丝黄瓜也不愿意切花豆腐！会把人切疯的！！！”

    ……

    “选好了吗？”

    刘金来问，马天瑶无所谓的点点头，心说这不都差不多嘛？随便挑了一个纸团，拿出来朝下面展开，所有比赛的大厨看到纸条上‘花豆腐’三个字，差点当场崩溃。

    “我曹，好的不灵坏的灵啊！”

    “我想死啊……”

    ……

    马天瑶看到下面这些人的反应，愣了愣，扭头小声问刘金来。

    “花豆腐很难切吗？”

    “不难！”

    下面的人又疯了，神TM不难？这玩意是你发明出来的，你当然说不难，站着说话不腰疼啊？

    马天瑶哦了一声走下台，要不是现在在比赛，下面这群厨子估计当场能把她给切了，一个个看她的眼神，就跟受了委屈的小媳妇一样。

    啪！

    刘金来拍了拍手，工作人员开始发豆腐，十公分左右的正方体，每个人三块，全都是软豆腐。

    “每个人三块，时间为一小时，成绩只计算你认为切的最好的一块。现在开始吧……”

    下面比赛的厨师一片哀叹，这玩意不但难切，而且特别费手腕，切一个小时，这手腕绝对要疼好几天。

    所以平常根本没人吃多了撑的去切这个，除非饭店来了女厨师，这些大厨们装B时才会切着玩玩。

    不过……

    马天瑶头疼的是，这玩意该怎么切？系统给她的技能都是鸡肋，说是学会了本世界的所有菜谱，但没有熟练度，犹如王语嫣，各门派的武功秘籍背的滚瓜烂熟，自己一点武功也不会。

    这个刀工也是如此，系统当初奖励给她的，的确是刀工，什么都能切的很完美，但花豆腐是什么玩意她都不懂，这还切个毛啊？

    所以拿到豆腐她就傻了，仔细把三块一模一样的豆腐看来看去，心说这上面也没有花啊，为啥要叫个花豆腐？

    想来想去想不明白，只能偏过头去问旁边的中年大叔。

    “咳，大叔，这花豆腐怎么切啊？”

    这大叔恨不得一刀把马天瑶劈了，黑着脸只回了一句。

    “拿刀切！！！”

    然后哼了一声把头扭过去了。

    马天瑶尴尬的笑了笑，又把头扭到右边，问另一位大叔。

    “大叔，这比赛规则是什么啊？怎么样才算赢啊？”

    这大叔更狠，直接来了一句。

    “用刀拍，谁拍的稀烂，谁就算赢……”

    马天瑶直接无语了，心说至于吗？我不就抽了个花豆腐吗？就这么恨我？我TM也不是故意的啊，而且谁让我得了上一轮的第一呢？这么优秀怪我喽？


------------

第二百四十八章 她在切什么

﻿    两边问了个遍，没人回答她，无奈，她只能把眼神投向了台上，干笑着举起手。

    “天御天代表，你有什么问题吗？”

    刘金来笑着问，他对马天瑶的印象现在好极了。

    马天瑶嗯了一声。

    “我觉得……既然是比赛，评委老师应该把规则说清楚，怎么样切才算赢？您别误会啊，我肯定知道，我是怕场下这些人不知道……”

    不解释还好，一解释，其他厨师全都笑了，刘金来笑着问她。

    “呵呵，你是不是从来没切过花豆腐啊？”

    说完又笑着拍了拍脑门开口道。

    “呵呵，我忘了，你从没上过烹饪相关的学校或者培训机构，也自然不知道花豆腐了。嗯……那好吧，我就给你讲讲，什么叫花豆腐。简单来说，就是让你拿这块豆腐雕一朵花出来……”

    “就这么简单？”

    旁边的大叔实在看不过去，黑着脸训斥道。

    “小丫头，你别骄傲，听刘老师说完，然后再说简单也不迟……”

    刘金来笑了笑，继续开口解释。

    “呵呵，的确不难，不过你在雕花的同时，要尽量保持浪费豆腐最少，不然的话，我们会根据你最后雕刻的作品，以及你浪费的豆腐，整体综合评分！”

    马天瑶还在琢磨，旁边的大叔拿起自己那块豆腐给她现场讲解。

    “你看着哦，比如我这块豆腐，长宽高都是十厘米，你如果只在左上角雕一朵花，那其他位置就相当于浪费了。但你如果在中间雕刻，其他四个角就浪费了。这下明白了吧”

    “哦，我大概明白了……”

    “明白就好，现在知道你把我们坑的有多惨了吧？豆腐雕花本来就是最难的，尤其是软豆腐，而且还有时间限制，光设计就得半天，万一浪费的多了也不行，我真是恨不得撞死在这块豆腐上……”

    这个大叔托着豆腐发着牢骚，刚准备扭头回自己案板上去，结果手里的豆腐一滑，啪！掉地上摔的稀碎……

    他当场就给豆腐跪了，还没撞豆腐呢，豆腐先死了……

    问清楚了比赛规则，马天瑶对着三块豆腐也犯难了，在这种软豆腐上雕花本来就难，而最难的，还必须要保持不浪费或者少浪费豆腐，不然的话，就算你雕花成功了，比别人浪费的多，也赢不了。

    这基本上不可能啊，雕刻就得镂空，里面很多材料就得被掏出来，不然还怎么雕？

    所以雕刻都是小问题，大问题是，在这个长宽高各十公分的正方体上，你要雕什么很关键，现在比的不光是雕工，还有你图案图形的设计……

    不过只是稍微思索了片刻，马天瑶就露出了会心的笑容，然后拿起刀，先在旁边的玻璃水盆里战了沾，两指轻按豆腐，单手持刀，掌心轻压刀柄，大拇指顶住内测，让手掌轻微摆动……

    刀直接切到了底部……

    接着，她加快了速度……

    咣、咣咣咣咣咣……

    刀和案板碰撞的声响如同美妙的乐章，声音不大，但绝对在现场独树一帜，所有正在思索的大厨都把目光投向了这边。

    郑光明看向这边，直接就吓傻了，哆哆嗦嗦的问石小小。

    “我曹……她不是放弃了瞎几把切吧？怎么跟剁肉一样？”

    台上的三位评委此刻也有些懵逼，黄浩和徐光华对望一眼，都看向了刘金来，希望他能看出点门道。

    “刘老师，她这是……”

    三人都是高手，光听马天瑶这刀声，就知道她并不是瞎切，刘金来眯着眼睛看了半晌，却是遗憾的叹了口气。

    “她这刀工不错，可惜不知道是没理解比赛的规则，还是实在想不出要雕什么花，竟然全部切成丝了……”

    黄浩这才和徐光华敢放心的讨论，两人点点头哦了一声。刘金来随后又眯起眼睛，自言自语道。

    “不过……要用这种软豆腐切丝不难，但切的这么快，我这辈子还真没见过，就是不知道她切出来的质量如何，可惜了啊……”

    黄浩在旁边皱着眉问。

    “她会不会只懂简单的切丝切片，根本不会雕花？”

    刘金来沉默着点点头。

    “嗯，倒是有这个可能，她没有系统的学习过，估计只会简单的切丝切片吧。”

    就在所有人讨论的过程中，马天瑶仍然在拿着刀，咣咣咣咣咣咣的切着豆腐，突然，她手腕一停，把刀在水里沾了沾，换个姿势，又开始切了起来。

    台上的刘金来一愣。

    “咦？她好像不是在切丝啊？”

    黄浩和徐光华对视一眼，两人都有些苦笑，他们的水平比刘金来可差的多了，现在距离马天瑶又比较远，自然看不出什么名堂。

    “她变换了切丝的方向，而且刀碰案板的节奏变了，你们仔细听……”

    黄浩侧着耳朵听了半天，心说MMP，我又不是葫芦娃，这能听出来就见鬼了，这不还是咣咣咣吗？哪变了？

    徐光华却是眼睛微闭，听的大点其头，嗯了一声开口道。

    “好像是和之前不同了，现在她好像是每两刀碰触案板一次……”

    黄浩心说你二大爷的这也能听出来？就我笨？不行，我也得仔细听听，然后也侧着耳朵听，就在这时，刘金来又咦了一声。

    “她的切法又变了……这次好像是三刀会停顿一下，看来……她也没咱们想的那么简单啊……”

    徐光华侧耳听了听，点点头认可的开口到。

    “是啊，只是不知道她在玩什么幺蛾子，真想过去看一眼啊……”

    黄浩此刻还在侧耳听马天瑶的刀声呢，结果猛然回过头来，心说我曹，煞笔吗不是？老子在这费什么劲啊，走几步下去站她跟前看看不就知道了？

    当即笑着朝刘金来两人小声嘀咕。

    “呵呵，刘老师，咱们要不下去近距离看看？”

    刘金来和徐光华两人一愣，然后哑然失笑，朝黄浩挥挥手自嘲的笑笑。

    “呵呵，你看看我，都老糊涂了，咱们又不比赛，走，下去看看去。”

    两人笑着，徐光华做了个请的手势，刘金来朝前一步，先下了舞台，三个人直奔马天瑶旁边，其他人根本看都不看。

    到了马天瑶旁边，三个人又傻了……


------------

第二百四十九章 入水开花

﻿    马天瑶的案板上，那块豆腐已经完全变形了，怎么形容呢？用瘫痪这个词可能不太恰当，但她的豆腐的确瘫痪了……

    正方形的豆腐，此刻已经变成了一团歪歪扭扭的形状，尽管如此，马天瑶拿着刀还在快速的切着，只不过此刻，她的刀已经不碰触案板了，所以并没有叮叮咚咚的声音。

    黄浩原本想问问刘金来这是什么情况，可一看刘金来，他也眉头紧锁，很显然，他也懵逼了。

    叮！

    一声脆响，工作人员看时间到了，可这三位还在发呆，不禁着急起来。

    “呼！”

    马天瑶的刀在此刻停下，长呼了口气，三个评委这才反应过来。

    “呃……时间好像到了？”

    见三人发呆，马天瑶尴尬的提醒了一句，三人这才回过神来。

    “哦……呃……对，时间到了，大家都停下吧！”

    刘金来尴尬的笑着朝四周看了看，所有厨师一片哀叹。

    “我还没雕完……”

    “我也是……”

    ……

    刘金来重新回到台上，笑着环视了一圈，然后朗声开口。

    “没完成雕刻的，举手！”

    唰唰唰……

    五六个厨师悲剧的举起了手，马天瑶朝这几个人看了看，不禁失笑。

    这其中两个大厨何止没雕完，简直就是刚开始，豆腐上只刻了囫囵的图案而已。

    不用说，这六位自然就淘汰了，看到这副情景，其他大厨暗自松了口气，剩下的十四位，压力可就小多的。

    此刻正应了一句话，自己有多牛B，就看同行怎么衬托了……

    “好，现在我们开始一个个检查你们的作品！”

    刘金来笑着朝黄浩二人示意了一眼，接着带头走下台，来到了第一位参赛的大厨面前。

    这位大厨雕的是个牡丹，但显然，因为豆腐太软，雕出来的花要死不活的，刘金来笑着开起了玩笑。

    “你这牡丹好像快不行了啊……”

    底下的人哄堂大笑，大厨惭愧的讪讪笑笑，但很快，所有比赛的厨师都尴尬的闭上了嘴，因为大部分人的情况都差不多。

    “好吧，不管怎么说，虽然难看了点，但花型还算完整，也算难得了。那么，我们来计算一下你浪费的豆腐。”

    这里所说的计算，马天瑶也有些迷糊，抬头一看，不禁愕然。

    在刘金来手里，竟然拿了个精细的秤盘，然后他就把这位大厨雕刻时镂空出来的豆腐边角料全部放在了秤盘上，笑着报出了数字。

    “98克，你几乎浪费了四分之一！这个数字好像有些多啊，呵呵，不过至于能不能进前十，就得靠后面这些人了。我们再看看下一位！”

    这一下，马天瑶大概对这个比赛才有了直观的判断，也明白了其中的难度，没雕刻完的，自然淘汰，而雕刻完的，还要去比拼雕刻时剩余边角料的重量。

    显然，第一个人镂空出来了98克豆腐，让刘金来并不满意，不过第二位也没好到哪里去，99克，比第一位还多一点。

    “第三位，浪费克数85！”

    ……

    “第八位，浪费克数72！”

    ……

    很快，三个评委就到了马天瑶这边，所有的人的目光都盯向了这边，郑光明此时已经万念俱灰了，他离马天瑶最近，看着瘫痪的豆腐，感觉天都黑了，所有厨师的脸上也都露出了嘲笑和讥讽。

    就连三个评委，也都暗暗摇头唏嘘，心说这姑娘到底还是太年轻了啊……

    马天瑶的案板上，豆腐块已经被蹂躏成一瘫烂泥，软趴趴的伏在案板上，就像果冻被摔扁后还被篱笆耙过的样子。

    看着这个作品，刘金来显然已经都不知道该怎么评价了，心说马天瑶，我让你做花豆腐，没让你做豆腐花啊……

    摇了摇头，勉强挤出一丝笑容开口道。

    “呃……马天瑶，你雕刻的这个花……还是比较奇特啊，哈哈……”

    刘金来对马天瑶印象不错，所以说话也比较温和，要是其他人，怕早就被他给赶下台了。

    其他围观的大厨纷纷笑了起来，就连黄浩和徐光华也忍不住抿嘴笑了笑，不为别的，因为这玩意不但不是花，而且浪费太多，怕根本全都算是被浪费了吧，按照刘金来的要求，她其实第一个就应该被淘汰了。

    如果要称重，马天瑶得0分是妥妥的。

    刘金来笑着摇摇头，正想再鼓励一下对方，毕竟她还年轻，还有的是时间去学习，对于马天瑶的天分，他还是非常肯定的。

    可就在他正要开口的时候，马天瑶却是捏着下巴反问。

    “奇特？我没觉得这花奇特啊？不就是朵白菊花吗？有啥奇特的？”

    刘金来都要被气笑了。

    “你说这是白菊花？马天瑶，你是在开玩笑的？对吧？”

    马天瑶却是认真的摇摇头。

    “我没开玩笑，这真的是朵白菊花，不信你看……”

    说吧，马天瑶两指轻轻的捏起‘瘫痪豆腐’的一个棱角，竟然奇迹般的把这一串豆腐给提起来了，然后用刀背一夹，轻轻放入了旁边透明的水盆内。

    接着用手指一点，丢进去的‘瘫痪豆腐’翻转过来，刹那间，所有的人都哇了一声。

    之前软趴趴的豆腐，此刻就好像风干的菊花泡在了开水瓶里，快速的蠕动膨胀起来。

    一条条类似触须的豆腐丝自由舞动，似在水中张开了爪牙，露出了本来面目。一时间，豆腐奇迹般的张开了数万细丝，齐齐在水中舞动，就好像瘫痪病人突然下床翩翩起舞一样，神奇至极！

    而这些细丝包裹之中，竟然还有一个白色的花蕾，此刻完全展开之后，花瓣、花蕾清晰可见，宛如神迹！！！

    马天瑶轻轻的把玻璃瓶捧的稍微高了一点，笑着介绍道。

    “你们看，我把豆腐块的其中一个三角棱边留了下来，做成了花朵枝干，上面全部切成细丝，做成了散开的花瓣，中间这个豆腐心留着当了花蕾，还是挺像白菊花的吧……”

    此刻，台上刘金来、黄浩、徐光华三人，已经震惊的无以复加，不知道该说什么了。

    十公分长宽高的一块豆腐，在一个小时里能雕成这样，所有人都不惊讶，毕竟单轮造型而言，马天瑶的白菊花只能算中等。

    可难就难在，她这种雕法是最笨的，在场所有人都想过这种雕法，但没有一个去这么做，因为谁都知道，一个小时根本不足够把整块豆腐切成这么细这么多的丝……

    手 机 站:


------------

第二百五十章 庆功宴

﻿    你一刀切重了，丝就断了，就会产生浪费，前面的所有工作就白费了，切轻了，豆腐切不透会连在一起导致花瓣粘连。简单来说，要切成这样，得具备两个条件。

    第一，你的下刀速度必须非常快，几乎是一刀接一刀！不然时间不够！

    第二，你每一刀的下刀力度必须一致，这才是最难的，人不是机器，怎么可能在长时间内保持一个力道去切？

    可现在，他们一群大厨没做到，竟然让眼前这个只有十八九岁，连厨师服都没穿的假厨师给做到了，这就有些尴尬了。

    刘金来盯着在玻璃盆中悠悠飘荡的花豆腐，半天都说不出一句话，他此刻内心是无比的惊讶，不，应该已经成了惊骇，用某位大神的话来说，这真的就叫恐怖如斯！！！

    她的速度和刀工，简直颠覆了自己对华夏美食圈的认知，刘金来暗自叹息，要是早认识她十几年，或许那次世界厨师大赛，这个女孩会帮华夏美食得到该有的荣誉吧？

    不过转念一想，十几年前这姑娘估计还不会走路呢……。或许只能期待她以后，能将华夏美食发扬光大，替自己那批人在国际美食圈挽回一些颜面吧。

    “不错，虽然这个作品只是简单的切丝，雕刻艺术感差了点，但这份功力，已经炉火纯青了，而且根据我们的规则，这件作品也没有任何材料上的浪费，我这边给你10分！”

    刘金来笑着给了个满分，郑光明差点把手机都捏碎了，此刻脸上的表情已经明显不够用了。

    刚还在担心0分呢，结果直接来了个10分，大起大落让他这心脏有些遭不住啊……

    黄浩笑着也点头给了个10分。

    “你的刀工已经征服我了，所以我给你10分。”

    徐光华抿着嘴笑道。

    “没想到，你竟然有这么好的刀工，厉害，我这里也给你10分！恭喜你啊，又拿了个满分，呵呵……”

    现场所有的大厨都原地爆炸了，此刻，看向马天瑶的眼神，也都变的古怪起来。

    如果对方是个五六十岁的老头，估计这群人立刻就冲上去请教了，可她只是个小女孩啊，这让一群德高望重的一级、特级厨师有些放不下脸面，纷纷尴尬的眼神闪烁。

    刘金来和黄浩、徐光华两人小声交流了几句，似乎又和在场的工作人员沟通了几句，然后笑着挥挥手，场内立刻安静了下来。

    “呵呵，经过六个月的综合评比考核，到今天就正式结束了，现在经过我们工作人员的总分计算，前十名，也就是入围本次省级推荐酒店美食名录的秦西省特色酒店名单，已经出炉了，现在，就由我来宣读本次评比的入围酒店。”

    “第一名！秦西省仙养市黑水县……天御天大酒店！！！”

    “啊！！！”

    郑光明张大嘴，跳上桌子，扯着嗓子叫喊着，他已经激动到失控的边缘了，石小小一看这种情况，赶紧把桌上的饮料和零食护在了怀里。

    ……

    比赛结束后，马天瑶害怕这三个评委纠缠，拉着半疯的郑光明直接上了车，一路上，郑光明都在笑，差点把嘴巴都笑裂了。

    或许只有他自己知道，这次发达了，真的发达了，能进秦西省官方的旅游推荐名录，这不光是对他的酒店是巨大的经济刺激，也会对黑水县的美食宣传，带来良好的提升。

    到了天御天，饭店没有营业，汪经理低头哈腰的跑过来拉开车门，原本还想再汇报一下牛师傅跑路的事，但看到自己的郑总正哈哈大笑和马天瑶谈笑风生，知道今天这前十名是妥了，顿时得意的朝身后服务员大喊。

    “咱们赢了，快，叫保安把横幅挂起来，快，再叫后厨……”

    他想说让后厨布置一桌酒席，结果又想起了厨师大部分都被唐宫挖走了，顿时就赶紧闭了嘴。

    郑光明笑呵呵的凑过来，看着保安要拿横幅，哈哈大笑的制止道。

    “别挂了，赶紧的，去重新做。”

    “啊？这……这是为啥啊？”

    汪经理不明白，明明赢了为什么还不让挂横幅了呢？郑光明笑着解释。

    “因为咱们不但进了省级推荐酒店名录，而且还一不小心给拿了个第一名，哈哈！！！”

    “呀，我这些天都在拜佛烧香，难道菩萨显灵了？那可真是老天保佑。”

    汪经理这马屁功夫，马天瑶自认是望尘莫及了，摇摇头，就见汪经理朝手下保安吩咐。

    “赶紧的，去再做点横幅，能做多少做多少，要快，把咱们酒店挂满为止！！！”

    一个保安点头，刚跑了两步，又停下，问。

    “汪经理，上面写什么啊？”

    “怎么暴力怎么写，怎么直白怎么写，怎么能气死唐宫怎么写，快去！！！”

    于是，一个小时后，天御天到处挂满了横幅，上面写的还真是暴力直白……

    “哈哈哈，我们赢了……”

    “气死某些狗东西，没有你我们照样赢了……”

    “恭喜天御天进入省级旅游推荐名单，恭喜天御天名列第一……”

    ……

    诸如此类，活脱脱就是小保安自己怎么想怎么让人家印出来的，好多路过的人看到这横幅都疯了，心说这谁脑子有毛病吧？挂的这都写的什么乱七八糟的？

    而此刻的马天瑶，却是被郑光明带着，包括汪经理，石小小等人，直接去砸唐宫的场子了……

    “走，今天咱们就在唐宫开庆功宴，让牛大头做菜，好好慰劳慰劳咱们！！！”

    郑光明不是个心胸宽广的人，如果这次比赛输了，或许现在他已经提着刀冲到唐宫去了，但还好赢了，既然赢了，他又怎么能不抓住机会好好泄泄愤？

    所以在自己酒店门口高兴的蹦跶了片刻，就一招手，带这手下所有员工，包括马天瑶、石小小二人赶往了唐宫酒店。

    唐宫酒店的位置比较尴尬，其实就在隔壁，两家酒店中间就隔着一条四车道的马路，也正因为距离太近，这两个黑水县的巨无霸酒店，互怼几乎从开业就没停过。

    看见呼啦啦几十号天御天的人冲过来了，楼下停车场的保安立刻就急了，连忙在对讲机里喊起来了。

    “土豆呼叫茄子！！！”

    “我是茄子，土豆请讲！”

    “茄子茄子，我是土豆，大事不好了，天御天的老总带这一帮子人冲过来了，请求支援！！！”


------------

第二百五十一章 先拿条烟抽

﻿    消息很快传到了唐宫老总陈飞耳中，不，严格来说，他在八楼的玻璃窗前已经看到了楼下的情况，顿时讥讽的笑道。

    “呵呵，想不到被我们挖了墙脚，郑光明也急了啊……”

    旁边的助理笑着附和。

    “那当然，这次咱们可伤了郑光明的根基，我听说天御天今天停业整顿了，其实他不想停业也没办法，厨师都跑咱们厨房去了，哈哈哈……”

    “啧啧啧，堂堂一个大老板，竟然像个街头混混，跑我们酒店来闹事，也够可怜的，走，咱们下去看热闹去，通知所有保安人员，要是他敢动手，别客气，给死的打！！！”

    “好的陈总，我马上来安排！”

    陈飞冷笑着又瞥了一眼，然后心情舒爽的拉开办公室大门走了出去，助理赶紧追了上去，到电梯跟前，按了个1楼，笑嘻嘻的祝贺道。

    “陈总，这次咱们不光挖了他们的厨师，还让他们在市里忙活了半年的比赛完蛋了，我们唐宫重新制霸黑水县的日子又要重新到来了。”

    陈飞笑着点头。

    “呵呵，上次失算，让他买了个食神状元奖章，这段时间你瞧他得意的那个劲，今天我可得好好羞辱一下他，狠狠出出气！”

    ……

    此刻，唐宫的所有安保人员收到命令，全部集结到了大门口，刘金来笑嘻嘻的走上来，一招手，汪经理趾高气昂的朝所有保安喊道。

    “唐宫的保安兄弟们，你们辛苦了，所以我们郑总专门过来慰劳慰劳你们，来，发烟！！！”

    后面天御天的保安拖出来一大箱芙蓉王香烟，直接一条一条发！！！

    上来就是王炸，唐宫保安们的脑瓜子嗡嗡的……，几个扑在最前面严阵以待的年轻保安互相看了看，小声嘀咕。

    “啥情况？难道咱们唐宫被天御天收购了？”

    “对啊，天御天的老板咋给咱们发烟啊？不但是芙蓉王，还一个人一条？”

    “咱们挖了他们的厨师，他现在不会想过来挖咱们的保安吧？”

    ……

    愣神的功夫，唐宫的保安每个人手里都被塞了一条烟，这一下所有人都懵逼了。

    “兄弟们，这烟能收吗？”

    “一条烟小三百呢，不拿白不拿！你不要的话给我吧。”

    “看队长怎么说吧……”

    所有人的目光都看向了保安队队长，这个中年汉子此刻比任何人都懵逼，他收到指令，说天御天的老总可能带人来闹事了，自己这边家伙都拿好了，就等对方一动手就干，可结果，对方笑呵呵的给自己手里塞了一条香烟。

    这TM还怎么动手啊？这烟到底拿不拿啊？

    正琢磨的功夫，就听手下的保安喊。

    “陈总来了！！！”

    一群保安让出了一条路，陈飞笑盈盈的带着自己的助理过来了。

    “呦，什么风把郑总吹来了啊？呵呵，欢迎来我们唐宫指导工作啊……”

    郑光明此刻比谁都高兴，陈飞的笑容可能是装的，他可是真笑，心说多亏你把牛大头挖走了，这才逼的马天瑶出手，给自己拿了个第一回来，不然的话，牛大头发挥正常，自己也不过是第十名，如果发挥失常，可能连前十都没进。

    此刻激动的握住了陈飞的手，哈哈笑道。

    “哈哈，指导工作可不敢当啊，我店里厨师不是被你给挖走了嘛，所以想庆祝庆祝，也没地方吃饭，只能带员工来你这里吃了。”

    “吃……吃饭？”

    “哈哈，来饭店当然是吃饭啦，不管你别怕，该多少钱就多少钱，你可别给我打折啊。”

    陈飞也有些懵逼，干笑着打哈哈，心说这个郑光明到底搞什么鬼？见陈飞发呆，郑光明笑呵呵的问。

    “呵呵，不会你们今天也不营业吧？顾客可是上帝啊，今天别当我是什么天御天的郑总，我就是个来消费的客人！”

    “呵呵，怎么会，走走走，欢迎欢迎。难得郑总赏脸，我让牛大厨亲自下厨。”

    他想用牛大头刺激郑光明，没想到正中郑光明的下怀。

    “那感情好啊，还真别说，我就喜欢牛大厨的手艺！”

    两个老总虚伪的握着手进了酒店，郑光明心说MMP的，老子今天多点点菜，累死你个龟孙。

    唐宫酒店，宴会大厅本来是承接一些大型酒席的，今天直接被郑光明给包了。

    此刻郑光明撸着袖子双手叉腰的站在最上面的舞台上，笑着大声喊。

    “我郑光明谢谢大伙了，这些天为了应付比赛的事，大家都辛苦了，今天咱们不分保洁的还是保安的，不管你是服务员还是领班经理，全都是我哥们、朋友，今天想吃什么点什么，都别客气，可劲的造，全都得扶着墙回去！！！”

    “不辛苦！！！”

    “天御天好样的！”

    “郑总，我要给你生猴子！！！”

    ……

    几十位天御天的员工齐声叫好，从他们的回应中来看，郑光明和所有员工都走的很近。

    此刻，站在监控室的陈飞捏着下巴，眉头都皱成一团了，低声自语道。

    “郑光明到底玩的是什么把戏啊？”

    助理在旁边分析了片刻，小声问道。

    “陈总，你说……他会不会带所有员工来吃霸王餐了啊？刚才他下的单您可都看见了，一开始就点了三万多的东西，后面要再喝喝酒加加菜，我估计起码要超过五万啊……”

    “霸王餐？这有些小儿科了吧？”

    陈飞眉头越皱的更深了。

    不过很快就恢复了过来，抬手吩咐道。

    “不管怎么说，他来我们唐宫，肯定是没安好心，这样，你多派点保安和服务员过去盯着现场，只要他敢胡来，立马拿下。”

    “好嘞！！！”

    宴会厅内，郑光明不停的和其他桌的员工互动、应酬，这画风可就太奇怪了。

    天御天保安在唐宫吃饭，后面站着唐宫的保安，天御天的服务员在唐宫吃饭，负责上菜、招待的是唐宫的服务员，最奇葩的是两方人马都穿着工作装……

    刚跳槽过来的牛大头，此刻在厨房里端着茶杯背着双手，正优哉游哉的哼着小曲，心里那叫一个美滋滋啊。

    “师父。”

    他那精明徒弟笑嘻嘻的朝他打了个招呼，牛大头嗯了一声，笑眯眯的问。

    “怎么样？跟着师父没吃亏吧？”

    “呵呵，那当然，我师父可是一级大厨，师父您让我去哪，我肯定就去哪。嘿嘿，唐宫人事部刚和我谈了，工资比天御天多给了2000块，每个月还有交通、伙食、住宿补贴呢。”

    “瞧你这德行，以后跟着师父，保证你吃香的喝辣的。”

    “谢谢师父。”


------------

第二百五十二章 发钱了

﻿    牛大头得意的点点头，背着手又朝前面走了，他今天不光跳槽了，还放了郑光明的鸽子，比赛没有他，那郑光明和天御天只能凉凉了。现在他估摸着，郑光明八成已经站在了天御天的楼顶正准备跳楼呢，他可是最清楚郑光明这半年付出了多少！

    “这就是不尊重我的的代价，希望你下辈子长点记性吧……”

    他正得意的嘀咕着，后厨门口突然闯进了一个服务员，笑着朝里面喊了声。

    “牛师傅，菜单，客人交代了，这些菜必须你亲自做，说是最喜欢吃的菜了。”

    这话，无疑是对厨师最大的认可啊，就比如去医院找医生，你对医生说，我绕了地球三圈，才好不容易专门找你来看病，厨师也一样啊，人家钦点，这是份荣耀啊。

    那精明徒弟一听这话，立刻就站出来拍马屁了。

    “呦，师父，恭喜恭喜啊，老客户都追到唐宫来了，哈哈哈……”

    “呵呵，低调，低……”

    牛大头正得意的装着B说低调呢，结果看到密密麻麻的菜单，当时就疯了。

    “喂喂喂，先别走，这这这……这么多菜都让我做？”

    刚走到门口的服务员点点头，又补充了一句。

    “对了，牛师傅，客人说了，他可是非常喜欢做的菜，不能让别人代工，他说他很熟悉你，能吃出来的。”

    菜单上，密密麻麻整整二十多道菜，而且每道菜都是十几份，牛大头差点吐出了一口老血。

    脸色苍白的问。

    “哪里的客人？这是喜欢我还是专门跑来坑我的？”

    服务员摇摇头，又哦了一声。

    “客人叫什么我不知道，但我听别的服务员说……今天来的客人好像都是天御天的员工，哦，还有他们大老板也在……”

    “天御天的？”

    “是啊……”

    所有挖过来的厨师脸色都变了，全都看向了牛大头。牛大头脸色苍白，他以为郑光明比赛失败，现在是找上门来报复自己了，咽了口唾沫，他看向门口，似乎想着郑光明随时都会从门外拿着刀进来砍死自己。

    但是……

    无疑他想多了，人家现在只是想点点菜，累死他个龟孙。

    宴会厅内，菜没上，酒先喝起来了，马天瑶和石小小也是好喝之人，郑光明端着酒杯朝所有人敬道。

    “感谢，感谢大家一直支持着天御天，天御天的发展离不开你们每一个人，来，为了庆祝咱们这次拿下第一，大家一起举杯，来来来！”

    一杯喝完后，他又倒了杯红酒，敬马天瑶道。

    “感谢马老板出手相救，这份大恩，我一辈子都不会忘，以后黑水县但凡需要我的地方，随便吩咐！这是答应给你的尾款，另外我多给十万！！！”

    一张金色的银行卡又递了过来，马天瑶笑着接过卡片，端起酒杯一饮而尽！！！

    喝了酒，郑光明又笑着朝汪经理喊道。

    “老汪，你来主持！！！”

    “好嘞，郑总！”

    汪经理兴奋的站了起来，朝所有员工看了一眼。

    “呵呵，感谢大家……”

    还没说完，郑光明笑着骂道。

    “别说废话，直接来干货！！！”

    汪经理干笑着说了一声好，从桌下拿出一个黑色的帆布包，拉开拉链，在场的人，包括唐宫的服务员和保安，全都瞎了。

    黑色的帆布包里，装着一摞摞的百元大钞，看厚度，足有二三十万！！！

    汪经理笑呵呵的看了一眼所有员工，尤其是意味深长的看了看身后站着的十多位唐宫的员工，笑道。

    “接郑总指示，趁着今天是天御天的大喜之日，所有员工发福利！！！每个人3000块现金奖励！大家别动，我亲自给大家发！”

    说完，汪经理提着钱袋子，还真挨个发了起来。

    你3000，他3000，这气魄，真把钱当卫生纸了，石小小看的口水都下来了。

    等发到她这一桌，汪经理笑笑，特别强调。

    “因为这次多亏了马老板，所以郑总特别指示，她们每个人奖励一万！！！”

    咣叽！

    两沓钱就这么扔了过来，马天瑶倒是没什么特别大的反应，石小小可就不同了，先是高兴了一把，心说我曹，老娘蹭吃蹭喝还能蹭到一万块钱？

    接着很快又失落起来，暗自嘀咕，早知道这样，就把爸爸妈妈爷爷，还有村里人都喊过来了，每个人一万，马家凹瞬间就奔小康了啊。

    此刻旁边围观的唐宫员工眼睛都羡慕红了，小声议论道。

    “唉，我上个月本来要去天御天上班的，后悔啊，不然的话现在我也能领3000块钱呢……”

    “为什么我们唐宫不发钱啊……”

    “听说刚才他们来的时候还给楼下保安每个人都给了一条香烟呢！”

    ……

    正议论着，汪经理突然调转身形，朝他们笑着开口。

    “唐宫的，我们郑总交代了，只要你们能说一句祝福的话，每个人也能领200块现金奖励！”

    这一下可就真的我曹了，唐宫这些服务员都是最底层的，平均下来一天收入不到100，听到只说句恭喜的话就能领200块钱，这可是天上掉馅饼啊，于是，立刻就有人冲到了最前面。

    “恭喜恭喜，我祝天御天生意兴隆，财源广进，天天发大财！！！”

    一个保安笑呵呵的先带了个头，汪经理满意的拍了拍他的肩膀，甩手就给了200块。

    旁边的其他服务员可就惊了。

    “我曹，真给钱啊？”

    于是乎，刚还在发愣的这群唐宫员工，立刻扑到跟前，几乎都疯了。

    “我也祝天御天生意兴隆！”

    “我祝天御天财源广进，福如东海，早生贵子……”

    ……

    噗！

    马天瑶和石小小都快笑尿了，这群唐宫的员工是领了钱了，可监控室的陈飞脸就黑了，此刻恨不得把手里的手机捏碎。

    要是这监控没有声音也就罢了，可偏偏他装的监控视频是带声音的，而且质量还贼好，听的贼清晰。

    大厅里说的每句话，他都能听的一清二楚，听着自己员工在祝贺别人家，而且还是最大的死对头的酒店生意兴隆，他就恨不得冲过去把这群王八蛋掐死。

    旁边的助理黑着脸小声建议道。

    “陈总，我马上把这群王八蛋都开除了！！！”

    “开除个屁，郑光明这个王八蛋巴不得我把所有人都开除呢，用你的猪脑子想想，把这些人开掉我酒店还干不干了？”

    陈飞怒了，直接骂了脏话。


------------

第二百五十三章 高级羞辱技能

﻿    所谓法不责众，现场收了天御天红包的就有十几个员工，而且最要命的，还不停的有其他员工知道这件事后跑过来。

    你要开除谁？难不成把所有员工都开除了？

    此刻的宴会厅，可比之前热闹的太多了，刚才领了钱的这些唐宫的员工，拿着对讲机直接就当场呼叫了。

    “队长，快来宴会厅，天御天的大老板发钱了，对对对，把所有兄弟都叫来，每个人都发。”

    保安队队长还纳闷呢，心说难道天御天真把自己家酒店收购了？掐灭烟头立刻朝其他队员喊道。

    “兄弟们，目标宴会厅，跑步前进！！！”

    那些女服务员也急了，赶紧朝其他姐妹喊。

    “快来宴会厅，每个人200块现金……”

    这一来可遭了，原本伺候其他包间客人的服务员一听这话，立刻就撒丫子跑了，全都朝宴会厅去了。

    正在厨房候菜的小翠看到员工群里的消息，呀了一声朝厨房里大喊。

    “宴会厅发钱了，我先过去看看昂！！”

    说完撒丫子就撩了，里面的厨师赶紧打开微信群查看，然后各个也都急了。

    几分钟的功夫，唐宫的厨师也没人管做菜不做菜了，一个个跟着服务员一起去了宴会厅，厨房里剩下的，只有牛大头和几个徒弟。

    这几个徒弟工资其实也不高，毕竟人家牛大头是一级厨师，他们只是负责改刀或者案板，此刻看了看身后正忙着炒菜的牛大头，几个人面面相觑，偷偷凑到一块交流。

    “喂，你说……郑总会给我们发钱不？”

    一个有些担心，另一个思索了片刻疑惑的回答。

    “应该会吧，人家给唐宫的服务员都发钱呢，何况咱们也算天御天的老员工了。”

    “那……一块去看看？”

    几个人都点了点头，又看了看身后的牛大头，其中一个问。

    “那师父这边怎么办？他肯定不会同意咱们去的！”

    “他要不问就算了，他要问的话就说去厕所，很快的，咱们领了钱就回来……”

    几个人商量完，集体偷偷溜出了厨房，等牛大头回过神来，惊奇的发现厨房一个人都没了，连给自己杀鱼的人都没影了。

    宴会大厅里此刻就跟过年一样，唐宫的员工对着天御天的员工纷纷拱手祝福。

    “我祝天御天……寿与天齐，福通九霄，财入四海！！！”

    “好，说的好，来，给你三百，小伙子，我很看好你啊！！！”

    汪经理笑呵呵的发着钱，这小伙激动坏了，其他人一看说的好一点竟然还能多发一点，立刻就在后面排队琢磨开了。

    到最后，讽刺的是，唐宫的所有员工，包括清洁工在内，全都集合到了宴会厅，对着天御天的员工点头哈腰的祝福着。

    监控室内，陈飞已经变成碳了，全程黑脸。

    助理此刻也是慌得一批，心说多亏没开除，不然自己可就剩光杆司令一个了。

    无奈的叹了口气，小声问。

    “陈总，咱们要怎么办？要不要去制止一下……”

    陈飞摆摆手。

    “算了，挡人钱财如杀人父母。你现在去制止，可就起了群怒了。”

    “那……怎么就这么干看着？”

    “哼，我倒要看看，他郑光明有多少钱？不就200块钱吗？让他发，发完我看他还能怎么办？”

    宴会厅里，所有领了钱的员工纷纷激动起来，把整个宴会厅都给围了，这场面在马天瑶看来，还真是说不出的滑稽。

    场中坐着的，穿着天御天的服务员工服，大吃大喝，旁边站着的，是穿着唐宫黑色工服的服务员，点头哈腰的跟拜年一样。

    此刻虽然钱都发过了，可根本没人离开，都想着发第二波呢。

    汪经理看了看郑光明，意味深长的笑了笑。朝所有围观的唐宫酒店员工高喊。

    “各位，你们这么围着，我们吃饭也不痛快，这样吧，如果想留下来一起吃饭的，别客气，我们天御天请客，咱们可提前说好啊，我们不干挖墙脚这么缺德的事，只是单纯想请大伙吃顿饭，不想吃的，现在就可以离开了啊……”

    如果刚开始这么说，估计没人敢坐下吃饭，毕竟唐宫也有自己的规矩，可现在不同了，这些人被现金刺激了一波，一大堆人还处在大脑的兴奋期呢，哪管什么规定，一群保安和保洁直接就朝空的桌子扑过去了。

    上面的饭菜都是上好过的，一群人拿起筷子就是干，打开酒瓶就是喝。

    剩下的服务员一看有带头的了，想着反正要开除就一块开除，干脆直接也扑过去了，最尴尬的要算那群被挖了墙角的厨师了，此刻走也不是，留也不行，汪经理笑呵呵的上前开口。

    “呵呵，你们要吃的话，我们也欢迎，放心，我们天御天可从来不记仇。”

    这么一说，这群厨师再也没什么担忧了，跟着也跑进去吃饭了……

    咣！

    陈飞终于忍不住了，手里的手机被摔的四分五裂。

    “都TM是一群白眼狼！200块钱一顿饭，就能把这么多人收买了？”

    此刻，宴会厅里人声鼎沸，苦逼的牛大头已经做完所有菜了，累的都快吐血了，瘫在厨房的木头凳子上，颤颤巍巍的点了根烟。

    这时候，他的一个徒弟激动的撩开帘子进来了。

    “师父，好消息啊！郑总果然够意思，咱们跳槽了还没忘了咱们，每个人都给了500块钱，给你给了1000呢！！！”

    徒弟掏出来1000块钱递了过去，牛大头真想把这些钱撕了，可毕竟这是真金白银的百元大钞啊，拿在手里好半天也没舍得，脸色变了好几次。

    正当不知道该说什么时，这徒弟又笑道。

    “对了师父，郑总让我替他谢谢您，说是您走了之后，马天瑶替你参加刀工比赛，拿了个满分，这次天御天不但拿到了省级旅游推荐酒店的名额，还是第一名呢……哎哎哎，师父，您怎么了？来人啊，快打120……”

    牛大头听到这个消息，一口黑血喷了出来，当场人就不行了。

    此刻，在其他包间吃饭的客人可就倒霉了……

    桃花厅内，七八个男女吃到正酣，其中一个想要叫服务员拿点纸巾过来，喊了半天都没人应，跑出去一看，结果绕了一大圈，连个人影都没看到，当时就慌了。

    “我曹，整个酒店没人了你们信吗？”


------------

第二百五十四章 给大爷笑一个

﻿    和他们情况一样的还有不少，纷纷从包间跑出来，有些是加菜的，有些是想要纸巾要水要酒的，结果，这些人全都疯了，有些被迫害妄想症患者甚至怀疑是不是地球末日了，自己成了幸运儿还活着，从包间跑到走廊，再跑到厕所、大门口。

    服务员没了，保安没了，连保洁阿姨都没了，心说这TM难不成今天玩快闪啊，这么想着，有些人可就开始抖机灵了。

    某个哥们装着好奇的找人，结果就找到自己车里去了，开着车就跑，吃顿饭不付钱，这简直美滋滋啊。

    结果他以为自己聪明，还有比他更聪明的，有些人不光吃了，还拿，甚至连包厢里剩余的酒啊菜啊都装袋里提走了。

    再最后还有更聪明，直接连餐厅的餐具碗筷装包里都带走了。

    宴会厅里，两家酒店穿着不同工作服的员工彷佛在开年会，热闹的吃吃喝喝，这气氛简直从没有过的和谐。

    推杯换盏、酒过三巡之后，众人是乘兴而来，尽兴而去。

    临走时汪经理突然转过身，意味深长的朝唐宫还在吃喝的员工笑着说了这么一句话。

    “呵呵，各位，山高水远，咱们有缘再会，如果以后有什么不顺心的，尽可以来天御天找我倾诉倾诉……”

    马天瑶给他点了32个赞，心说能把挖墙脚说的如此清醒脱俗的，估计也只有浸淫马屁界数十年的汪经理才能达到这个境界。

    一群人笑闹着出了唐宫大门，最无语的是，吧台结账的人都没了，郑光明显然喝高了，笑着大手一挥。

    “呵呵，都走，今天……给你们放一天假，没人收银正好，我找陈飞这个孙子自己下来结账！”

    说吧掏出手机拨通了陈飞的的号码，一开口就飙脏话了。

    “喂？你二大爷的怎么管理的？吧台服务员都没一个？是不是工资开的低的找不到人了？”

    “别废话，你到底要干吗？”

    陈飞心说MMP你都把我服务员弄到宴会厅去发钱了，还怪我吧台没人？不过突然他又楞了楞，自己嘀咕。

    “吧台没人……吧台没人？我曹，吧台没人？！！！”

    说完就朝楼下跑，还听电话里郑光明在骂呢。

    “狗曰的赶紧滚下来，老子要结账，五分钟不见人老子就回家睡觉去了。”

    陈飞头上青筋都鼓起来，不过人家今天可是实打实的消费了好几万，自己要敢装个B回骂几句，他敢用十二指肠发誓，郑光明绝对会借题发挥赖账不给。

    所以听到郑光明骂骂咧咧的，他也只能打落牙齿朝肚子里咽，实在听不下去了，郁闷的挂上了电话。

    站在吧台上，陈飞无语起来，他自嘲的笑笑，没想到自己堂堂一个酒店老总，竟然跑下来收银，而且对方还是自己十来年的死对头。

    郑光明嘿嘿笑着拿出了好几沓钱，看了看陈飞，噗嗤一笑。

    “来，给老子笑一个，怎么做收银的？连这点基础常识都没有？家里是不是死人了？”

    “我曹尼……”

    陈飞脸都被气青了，往上冲了几步，结果被汪经理给劝住了。

    “陈总陈总，您别生气，我们郑总这是喝大了，他这是酒后吐真言……呸，是酒后无戏言……呸，好像也不太对，总之您别发火……”

    这边刚劝住火，对面的郑光明打了个酒嗝，又笑着耍起了酒疯。

    “快点笑，不笑我可就走了，你还想不想要钱了？啊？”

    如果现在有把刀，陈飞发誓，要么捅死郑光明，要么捅死自己，这一辈子都没被人这么侮辱过，今天算是倒了血霉了。

    原本还打算趁着挖墙脚的事好好羞辱一下郑光明呢，没想到被人家堵上门来反杀了……

    狗腿子汪经理此刻陪着笑，又劝道。

    “陈总，您千万别和郑总计较，他是真喝大了，您就忍耐一下，给我们郑总笑一个，哄着他把帐一结，咱们皆大欢喜……”

    陈飞的脸色来回变化，旁边的助理也凑过来附耳小声嘀咕。

    “陈总，要不……您就委屈委屈，给这个酒疯子笑笑，把他打发走得了，不然让人看笑话……”

    ……

    在两个人劝说下，在数十人的围观下，吧台后面的陈飞脸都憋成酱紫色了，努力的挤出来一个苦笑……

    郑光明嘿嘿的拍拍手。

    “好，虽然笑的还是像家里死了人，但总算笑了，来，结账，零头就不用找了！！！”

    结束后，据说陈飞帮着结完账后把自己关在办公室乱砸了一通，等助理进去后，发现办公室就好像被犁过，连地板砖都被砸裂了……

    郑光明哈哈大笑着在汪经理的掺扶下，和一行人出了唐宫大门，朝着自己酒店走去。

    到门口时，汪经理尴尬的朝马天瑶道歉。

    “不好意思啊，让你们看笑话了，今天比赛赢了，我们郑总可能太激动了点。”

    “呵呵，没关系。”

    马天瑶淡淡笑着表示理解。

    “那……你们今天就在天御天休息一晚，明早我让司机小张送你们回去？”

    “不了不了，我们吃的太饱，刚好散散步，到十字路口打车回去就行，您照顾郑总吧……”

    “那……实在不好意思，小张也喝酒了，不然我就让他送你们回去了……”

    “真不用了，我们打车也很方便的。”

    ……

    马天瑶再看郑光明，他已经醉的一塌糊涂，哼哼唧唧的不知道嘀咕着什么。

    和汪经理告辞后，马天瑶和石小小两人到马路上拦了辆出租车，一上车两人就睡着了，回到马家小厨时，天都已经黑好久了，郑欢欢郑乐乐姐妹两个都睡着了。

    一夜无话，等第二天早上四点多起来，马天瑶正在准备当天的食材，郑欢欢揉着惺忪的睡眼走进了厨房。

    “天瑶姐，你们回来了？”

    “哦，昨晚回来晚了，看你们睡着了就没打扰你们，怎么起这么早？赶紧回去再睡一会吧。”

    郑欢欢摇摇头，又揉了揉眼睛，撅着嘴巴似乎有话要说。

    “怎么了？”

    “天瑶姐，昨天杜保国和杜志国来店里了……”

    “他们来铺子找我了？我不是走的时候给他们说过了吗？”

    马天瑶一愣，她去仙养市比赛前给两人打过电话的，难不成这两位还真像童子尿前几天给自己说的，要辞职单干？如果真是这样，那他们可就真的要屎了……


------------

第二百五十五章 举手表决

﻿    郑欢欢点点头。

    “嗯，他们两人说不干了，后面这几天的工资也不要了，让我打开铺子拿了自己的一点私人物品就走了……”

    “工资？呵呵……”

    马天瑶冷笑着，心说你们吃里扒外、过河拆桥还敢提这几天的工资？

    “我知道了，行了，你赶紧回房间睡觉去吧。”

    郑欢欢哦了一声，穿着拖鞋又回房间睡觉去了。

    早上七点，马家小厨在关门一天后重新营业……

    杜保国和杜志国还真没再来上班，不过马天瑶不但没失落，反而有些松了口气，这两位少爷，来店里一个月，是怨气冲天，天天不是埋怨累，就是抱怨忙。

    倒是石小小变了好多，自从上次拿了一百万后，按照马天瑶的话说，这货就好像打了鸡血，天天除了起床困难之外，从来就没闲着，一个人干八个人的活。

    想要再招人，马天瑶想想还是觉得算了，不过累了三天后，她就有些遭不住了。

    天天早上四点起来，从第一批客人进店，一直到晚上七点最后一批客人结束，这座位就没空过，两个人是连轴转，根本吃不消。

    不想招人，就只能限流了，不过为了这事，她和石小小又产生了激烈的讨论。

    晚上，饭桌前……

    马天瑶咳了咳开口道。

    “我准备从明天开始，要么每天限制多少客人进店，要么限制每天卖的冷粥和火焰土豆丝份数，现在太累了……”

    她刚说完，石小小眼睛就瞪大了，拍桌子叫道。

    “马天瑶，你变了，你再也不是当年那个为钱发愁的二狗子了……”

    马天瑶翻了翻白眼骂道。

    “别玛丽苏，有话好好说，有屁好好放。”

    石小小回个白眼仁，哼了一声。

    “哪有把客人挡在门外的道理？咱还能有钱不赚？我爷爷说了，年轻时不要想着休息，死了以后天天都能躺着。”

    “不是有钱不赚，我的意思是限流，现在客人太多了，我每天从早忙到晚，忙的我简直怀疑人生啊，我现在做梦都站在灶台前炒土豆丝呢！！！”

    “那就招人啊，多招点服务员……”

    “屁话，多招几个服务员你是轻松了，我更累，不行，我舒服不了你也别想轻松……”

    ……

    两个人你一言我一语的，到最后完全变成了杠精，杠了得有十分钟，最后都把目光盯向了正在看热闹的郑欢欢和郑乐乐身上。

    马天瑶道。

    “欢欢，你觉得我说的有道理吗？”

    “啊？”

    郑欢欢啊了一声，看着马天瑶吃人的目光，立刻咽了口唾沫点点头。

    “嗯，我觉得天瑶姐说的对，钱重要，命更重要，而且……天瑶姐的确太辛苦了，一年三百六十五天都站在灶台前炒菜，想一想都觉得可怕，我们老师说了，人的生活应该多姿多彩，如果一辈子重复做一件事，那未免也太辜负生命的绚烂了，而且上班的人每周还放两天假呢……”

    马天瑶欣慰的点点头，可石小小也有帮手啊，此刻朝郑乐乐举起三根手指头，郑乐乐摇摇头，然后她又举起五根手指头，郑乐乐咽了口唾沫点点头，朝姐姐郑欢欢反驳道。

    “姐，你这么说太片面了，我觉得吧……有命在没钱花才可怜呢，你看咱们镇子上那些乞丐，天天多清闲啊，天天都放假，可谁都瞧不起，想吃口热的还得蹲在垃圾桶旁边等别人扔呢……所以我觉得咱们趁年轻，就得多辛苦，多奋斗……”

    马天瑶笑着拍了拍郑乐乐的肩膀。

    “你很好啊，你这是想把路给走窄了啊……”

    石小小立刻就护犊子了，叫嚣着。

    “对方辩友，请不要恐吓威胁我方辩友啊，咱们这是正常讨论，严禁威胁。”

    马天瑶眼睛一瞪。

    “谁跟你辩论，我是老板，还是厨师，所以都得听我的，我不是和你商量，我是在通知你！！！”

    “严禁独裁，我要求进行民主投票！！！”

    “好，那咱们就民主一把！”

    马天瑶咳了咳，郑重其事的开口道。

    “现在咱们民主表决，支持限制客流的，举手！！！支持天天想累死我的，就别举手！！！”

    说完，她自己举起了手，然后看了一眼郑欢欢和郑乐乐，郑欢欢跟着也举起了手，郑乐乐正想举手，石小小狠狠咳了一声，又伸出了五根手指头，于是郑乐乐又把手放下了。

    “二比二，怎么算？”

    石小小问，马天瑶四处环顾了一眼，正卧在地上思考人生的二狗子突然觉得气氛有些不对劲，抬起狗眼一瞧，正瞧见马天瑶笑嘻嘻的盯着自己，它浑身的狗毛立刻就炸了。

    心说我曹，你这是要干吗？不会天冷了想吃狗肉了吧？

    “二狗子，我知道你最通人性了，刚才你也听到了，支持我还是支持石小小，支持我的话，就举起狗爪子……”

    马天瑶说完，石小小也看了过来，叮嘱道。

    “二狗子，你可想好了，我爷爷说他最近特别想你，让我有空带你回家看看……”

    一听这话，还处在懵逼阶段的二哈立刻就我曹了，心说这TM选谁都是个死啊，要么被马天瑶给红烧或者BBQ了，要么被石小小的爷爷给砍死……

    正不知道该如何是好呢，店铺的门被敲响了。

    “谁啊？”

    石小小起身去开门，二狗子这才长松了口气，趁所有人都转过头去的时候，立刻贴着地朝后门撒丫子跑了。

    大门打开，一阵冷风呼的一声呜咽就灌了进来，一个穿着黑灰色羽绒服的男子搓着双手不停的哈着气。

    “童子尿？？？”

    马天瑶一愣，把门口的灯打开了，一看来人，不由得苦笑，不是童子尿还能是谁？他的脸比较瘦小，现在估计太冷了，还用羽绒服后面的帽子盖着半个脑袋，不过没看到脸，马天瑶倒是记住了他衣服的标牌。

    这货穿了两个月的羽绒服就没洗过，连标牌都没拆呢，此刻还在随着冷风飘荡。

    童子尿过年期间在这里蹭饭都习惯了，不过半个月前开始就很少来了，马天瑶以为他又恢复了往日吃住在网吧的日子，也就没当回事，没想当今晚又来了。

    “瑶姐，还有吃的没？随便什么，人都吃就成！”


------------

第二百五十六章 限流

﻿    童子尿现在和店里这些人也算比较熟了，进来后赶紧拉上了冷风嗖嗖的店门，搓着手就四处瞄吃的了。

    不等马天瑶开口呢，直接跑到桌子上去，拿起一袋拆开的饼干就给嘴里塞。

    “哎呀妈呀，可饿死我了，我都一天没吃东西了……呦，这饼干味道还挺特别的嘛……”

    “别……”

    马天瑶喊了一个字，结果童子尿已经给嘴里把饼干塞满了，正嘎嘣嘎嘣嚼着呢，石小小和郑欢欢郑乐乐全都懵逼了，四个人都盯着他傻掉了。

    “怎么了？我脸上有脏东西？”

    发现不对劲，童子尿一边吃饼干一边摸着自己的脸，然后发现这些人还是有些不对劲，又嗯了一声。

    “怎么了？难道这饼干……过期了？”

    童子尿愣了愣，拿起饼干盒子看了看，朝众人嘀咕道。

    “没过期啊？”

    然后看众人还是一副懵逼的表情，摸了摸后脑勺又看了看饼干盒子，念到。

    “拒绝秀恩爱，解救单身汪，单身狗饼干……呵呵，这饼干名字挺好玩啊，看来和我正合适，我就是一个只知道码字的单身狗……”

    说完好像觉得哪里不对，又仔细把盒子翻了一下看了看，立刻就惊了。

    “我曹，所有犬类通用……我曹我曹……这是狗饼干啊？呸！呸呸呸！”

    马天瑶咽了口唾沫。

    “我现在才明白饥不择食是什么意思了……不过别怕，虽然是狗饼干，但人也能吃，是吧小小！”

    石小小脸立刻就黑了，这饼干是年前马天瑶在网上买的，但买回来后发现二狗子并不喜欢吃，就扔在桌子上了。

    晚上下班石小小回来看见了，也没想太多，拿起来就吃了，没想到剩下这些被童子尿给吃了大半……

    “我曹……既然狗不吃，你们干嘛不扔掉啊？”

    马天瑶笑着回答。

    “呵呵，小小吃了之后，说是在等有缘人，不然她心里不平衡，没想到有缘人是你啊，哈哈哈……”

    一番折腾，童子尿又是喝水又是扣喉，这才算恢复了过来。

    马天瑶给他弄了点剩下的粥，又拿了个郑欢欢父母送过来的苹果，结果这货皱着眉头开口。

    “饼干我都吃饱了……”

    所有人都笑翻了。

    童子尿吃完饭，正准备走的时候，突然又想起了什么，转身哦了一声开口道。

    “对了，我刚才在网吧又碰见你店里那两个伙计了，他们好像在商量着要开店，不过貌似正发愁租不到铺子呢……”

    “谢谢了，呵呵，没想到这两位野心还挺大啊，偷学了一个月就敢自己开店，也不怕赔掉裤子？对了，你不是租了房子吗？怎么还在网吧？”

    童子尿挠了挠头，呵呵笑道。

    “房子是租了，不过买了电脑还没到货，估计再过两天我就彻底告别网吧的日子了。”

    说完又戴上披风的帽子，任凭标牌迎风飘荡，闪身出屋，朝着网吧小跑了过去。

    石小小噘着嘴思索了片刻，一拍大腿。

    “天瑶，杜家兄弟开店，肯定也要卖冷粥和火焰土豆丝，都怪你，教会了徒弟饿死师傅，现在咱们就更不能限制客流了，不然吃不到的客人肯定会去他们店消费！”

    马天瑶却是说出了截然相反的话。

    “呵呵，让他们开嘛，有对比才有高低，有高低才有人衬托，到时候客人只会更多，所以……我决定了，从明天开始，咱们折中一下，双休就算了，不过每天得限制一下人数，不然我真吃不消了……”

    “那你打算限制多少人？”

    “直接砍一半，每天限制三百人吧，另外赶紧再招两个服务员，给你也减轻一下压力。”

    ……

    第二天，头一批来马家小厨吃饭的人看到店门上贴着的通知，全都凑了过去，有人小声念了起来。

    “通知……为了感谢各种对本店的厚爱，本店特别决定，以后每天冷粥和火焰土豆丝限量三百份，卖完为止，先到先吃……”

    念了一半，人群就炸锅了。

    “我曹，这是感谢吗？有这么感谢的吗？”

    又有人念起了后面的内容。

    “因本店需要，现招聘服务员两名，待遇面议，有意愿者可联系135……4354……”

    “呦，招服务员啊？不知道工资高不高啊。”

    “我关注的是……管不管饭，要是冷粥土豆丝管饱，我辞职不干也去面试……”

    ……

    通知刚贴出去没多久，马天瑶就听见石小小手机在隔壁房间不停的响，躺在被窝里的马天瑶暗道侥幸，心说还好没留自己的号码……

    早上七点，拉开店门，门口乱糟糟的，还带着起床气的马天瑶立刻就皱起了眉头，从店里拿出碳素笔，通知后面又加了一行。

    “不排队、插队的，本店有资格禁制其用餐权利，用餐时请不要大声喧哗……”

    挤在最前面的人一看这条，立刻就安静了许多，乖乖的排起了队。

    限流第一天，马天瑶觉得轻松极了，再没有人在店外吵闹，也没有客人在店内不停的催催催。

    早上她把足够数量的冷粥准备好，又准备了一大盆火焰土豆丝，这足够供给一半的客人，剩下的只需要在早上十点左右，重新再炒一锅就可以了。

    也就是说，到了下午，她基本上就可以休息休息了。

    她原本想的是，这么一来，排队的那些人如果发现排不上，估计也就回去了，第二天再来。

    可没想到，她失算了……

    排不上的那些人的确是走了，可TM大半夜她起床尿尿的时候发现店门外面有人说话，隔着窗户缝朝外面一看，差点吓的尿失禁。

    外面黑咕隆咚的，竟然已经有七八个人端着小马扎坐在店门口靠着墙壁玩手机了。

    石小小这边，她可算兴奋了。

    小学一年级开始，连红领巾都没资格戴，从来都是她被别人管，这次可不同了，直接成了招聘员，当然，按她说的，自己这叫人事部经理。

    人生第一次当这么大的官，她那个兴奋啊，从早上五点钟第一个电话响起，就严阵以待起来。

    马天瑶还纳闷这货为什么只接了电话而从没见到过面试的，结果晚上下班后，店里呼啦啦就涌进来一大群人。

    全是一些大爷大妈，马天瑶还以为这群人又打算跳广场舞了，赶紧就准备撤退，却发现这伙人竟然朝店里冲。


------------

第二百五十七章 石小小招聘

﻿    石小小此刻不知道从哪里偷了一个茶杯端在手里，最奇葩的是她还戴了一个厚厚的石头镜装斯文，朝这群人咳了咳，一副县老爷的标准语调开腔道。

    “都别挤啊……那个……年龄六十以上的可以回去了……”

    这话说出口，一个小老头当时就急了。

    “喂，之前我借给你眼镜的时候，你可答应说我61可以应聘的……”

    ……

    石小小把这群人安排在店门口，然后竟然在店里搬了个桌子，还真当场面试起来了，为了装B，她还专门让郑欢欢给她用碳素笔写了个‘招聘’的纸牌子立在桌上。

    “咳……下一位！”

    第一个被叫进去的，是个70多岁的老头，石小小装B似的把眼镜朝下推了推，然后拿起笔在纸上开始写东西，老头一看这架势就慌了，咽了口唾沫。

    马天瑶吃着辣条站在旁边看热闹，心说哎呦，这货还挺像回事的嘛，写写画画的，这要是干嘛？不由得好奇的凑过去一看，差点被辣条给呛死。

    石小小拿着纸笔，看起来好像这么回事，但在纸上，其实只是在画猪，严格来说应该是猪头……

    画了三个猪头后，还认真的点点头嗯了一声。

    “好，你的资料我这边都记的差不多了，现在自我介绍一下吧，姓什么，叫什么，爱好是什么，有什么不良嗜好……”

    老头紧张的抠着手指头，心说我曹，咋还搞的这么正式，不由得就有些结巴了。

    “我……我我……我叫老洋球……”

    “噗！”

    马天瑶一个没憋住，直接就喷了，石小小皱着眉头咳了咳，敲了敲桌子提醒。

    “说大名！”

    “哦哦哦，我大名叫杨铁球……”

    “噗！”

    这一下连石小小都没憋住，本来是装B似的绷着脸，然后硬忍着笑，结果没忍住，鼻涕泡都被笑出来了。

    老头急了，掏出身份证，指着上面的名字。

    “我真叫杨铁球，我就是咱们镇子上的，对了，我和你们房东阿姨很熟的，她说报她名字，好使！”

    “房东阿姨？”

    “对对对，就是你们去年在菜市场旁边租的那家……”

    “好的，你可以走了！”

    老头没想到，本来想提提熟人走个后门，结果石小小在这条街最讨厌的就是原来的房东阿姨，不提还好，一提直接就把老头给PASS了。

    “下一位！”

    结果第二位进来的也是个老头，而且……和之前的那个老头还有些像……

    “大爷，刚才那个不是你弟弟吧？”

    石小小问，老头笑着摇摇头，扶着假牙开口。

    “不是，他是我哥哥……”

    “那你也是我们原来房东阿姨介绍来的？”

    “不不不，我不认识她。”

    “哦，好，那你介绍一下自己。”

    这老头就相对聪明许多了，吸取了哥哥的教训，笑着坐下介绍自己。

    “我的大名叫杨铜球！”

    “噗！您弟兄几个啊？是不是还有个杨钢球、杨金球？”

    “不不不，杨刚球杨金球多难听啊，我还有个弟弟，叫杨弹球。”

    石小小和马天瑶又喷了……

    “咳，好吧，您继续介绍……”

    杨铜球老爷爷点点头，笑着说道。

    “我的爱好嘛……我爱好养动物，什么鸡啊、猪啊、羊啊……我们家都养着呢……”

    “哇，您这么喜欢小动物啊？”

    这个爱好可和石小小志同道合了，所以石小小立刻就笑了，老头认真的点点头。

    “嗯，我特别喜欢动物，每顿饭都离不了！”

    “下一位！！！”

    “哎哎哎，别误会啊，我不是说吃它们，我是说每次吃饭的时候我都会去看看它们。”

    看到石小小赶人，老大爷急了，好不容易稳住石小小，老大爷又开始接着介绍自己。

    “我这个人吧，也没啥不好的，要非要说哪不好，可能就只有前列腺不太好，哦，对了，我这心脏也不太好，噢噢噢噢，还有胃也有点问题……”

    “大爷，你这些问题都不是问题，这样，我给你打电话在医院先挂个号……”

    ……

    马天瑶听的无语，再朝外面看了看，又叹了口气，这小地方，招工真的有些尴尬。

    有能力的都去南方打工赚钱了，没能力的也都去本地市里、县里找工作了，毕竟待遇高、机会多，谁会在镇子上找工作啊，所以来面试的，大部分都是留守老人，难得有几个年轻的，也都六十多了。

    马天瑶可不敢用这些人，行动迟缓不说，身体也不好，万一在店里有个三长两短，她这店就得折进去。

    最主要的还是不好称呼，她和石小小才十八，人家都七十多了，来店里怎么叫？

    “爷爷，您把垃圾收拾一下？”

    “爷爷，您把这些碗洗洗？”

    “爷爷，您累不累啊，我给您捶捶背？”

    ……

    这是招工还是葫芦娃找爷爷来了？

    不过石小小显然也没打算招聘这些人，她纯粹就是想过过当领导的瘾，体验一下‘人上人’的感觉。

    马天瑶看了看，实在觉得有些无聊，摇了摇头去房间睡觉了。

    这新鲜感和好奇感最没有保质期了，第二天早上，马天瑶睡的迷迷糊糊，就听见石小小房间里手机响了，然后她就疯了。

    一周后，石小小直接把手机号码换了，把招聘广告也撕了，她顶着个黑眼圈都哭了。

    “天瑶，不要招聘了，我扛不住了，这些天电话从白天打到晚上啊，有时候半夜都有人咨询的，我都神经衰弱了……”

    于是，马家小厨里仍旧是这二位，折腾了一圈，该走的也走了，不该来的也没来，还是她俩忙活。

    不过石小小可倒了霉了，每次出门，都会有一些老头老太太在背后骂街。

    “呸，还嫌我老，我才八十三好不好！”

    “不招人就不招人呗，害的我白高兴一场！”

    “呸，还不要我，我还不想去干呢！”

    ……

    半个月后，阳春，柳树开始发芽，万物复苏，但北方似乎还在冬眠，尽管路边的野草已经丁点儿泛绿，但这冷风还是嗖嗖的，一出门鼻子就冻的疼。

    北方就这点不好，这个时节，南方可能都穿薄外套了，北方羽绒服且等着脱呢。

    不过打工的人可不在乎这个，黑水县附近的最后一批农民工已经搭上班车，转乘火车去往了全国各地。


------------

第二百五十八章 兴师问罪

﻿    留守的老人们也开始正常的接送起孙子孙女上下学了，不愿意去外地的那些苦力，也开始找起了活干。

    而本地最赚钱，最缺的，就是建筑工，新年的一年，新房子开始盖了，新店铺也开始装修……

    草甸子镇的热闹，似乎比春还要复苏的早一些，大街上虽然还有些冷，但人流如梭。

    马天瑶自从限流后，客人虽然少了许多，但排队的人却更多了，人就是这样，吃不到的，永远是最好的。

    今天，天气非常好，早上八点半，太阳已经开始露头了，马家小厨外面，排队的人已经快占满一整条大街了。

    此刻，热闹的草甸子镇突然响起了鞭炮声……

    排队的人群突然就兴奋了起来，不知道谁喊了一句。

    “哇，马家小厨开分店啦！大家快去吃冷粥啊！！！”

    然后排队的人群就炸了，朝着鞭炮声的位置看去，果然，一家新店开业了，名字就叫杜家小厨。

    “走，去看看吧，说不定是真的呢……”

    于是，大批排队的客人朝着新开张的杜家小厨跑去。

    不用多说，这家店，自然就是杜保国和杜志国两兄弟努力了将近一个月的成果，此刻看着开张的铺子，两人兴奋的无以言表。

    看着络绎不绝排队而来的客人，他们的投资人，也就是当初两人在网吧碰到的同学陈强，笑呵呵的开口道。

    “瞧瞧这人，咱们这次肯定发了，哈哈哈！！！”

    杜保国笑着点点头开口。

    “这还多亏了你，不然我们可没钱租铺子，不，应该是有钱也租不了。为了能让这外地人转租给我们，你可没少出力啊。”

    陈强笑着摆手。

    “呵呵，这是应该的，毕竟我也算股东啊，对了，你妈啥时候来？”

    “哦，应该快到了。”

    “呵呵，这下你妈就该高兴了吧？”

    三个人正说着话，高迎霞喜不自禁的进门了，一进来就这里看看，哪里瞧瞧，恨不得告诉所有人，这店是我两个儿子开的。

    “妈，这里！！！”

    高迎霞听见有人喊，抬头一看，自己两个儿子穿着洁白的厨师服，正站在厨房门口朝自己招手呢。

    连忙跑出去笑道。

    “哎呀，妈还真没看出来，你们两个小子真把店开起来了啊，这下好了，客人这么多，你们也能存点钱了，过两年有钱了买个小轿子车，把媳妇赶紧娶了，妈还年轻，能多给你们带带孩子呢，呵呵……”

    说完又看了看墙上的菜单，呀了一声。

    “冷粥……八块钱？冷粥是啥啊？不就是稀饭吗？咋就这么贵嘞？火焰土豆丝……呀，也要八块钱啊？”

    她本来想问这么贵有人吃吗？可看看店里，已经坐满了，而且外面还排着队呢，这话也不好问了，杜志国笑着给她解释。

    “妈，您不懂，这冷粥是用蜂蜜熬的，吃了多身体好，是我们在天瑶店里学的，人家要卖十块钱呢！”

    正说着话，马天瑶和石小小两人提着花篮进来了。

    “呦，高阿姨也来了啊！！！”

    “天瑶来了啊！！！”

    看到马天瑶进来，杜保国和杜志国两兄弟的脸色可就变了，尴尬的笑着把目光赶紧挪开了。

    高迎霞不明白这事的关键，还以为马天瑶是来道贺的，以主人的身份拉着马天瑶坐在了旁边的小凳子上。

    “天瑶啊，你看看，开业第一天，这人太多了，实在不好意思，不然好歹也得请你坐桌子上啊。”

    “呵呵，没关系，我就是单纯来看看，听人说我开分店了，我自己都不知道这事。”

    “呦，这两小子开店这么大的事没给你说啊？”

    高迎霞笑着拍了拍脑门，又接口说道。

    “呵呵，其实我也是刚知道，他哥给我打电话，说是开店了，让我赶紧来参加开业典礼，我还以为两小子骗我呢，结果给我来了这么大的惊喜。”

    “阿姨您先别惊喜，我问您个话。”

    马天瑶收了笑，思索了一会，觉得还是委婉一点，顿了顿开口问道。

    “阿姨，两个月前，您又哭又求的让我把保国和志国安排到我店里去上班，我答应了，每个月2500块钱工资给着，每天给两人教怎么做冷粥，可是结果呢？结果就是两个人学会了之后，跑到我斜对面开了店，我卖什么他们就卖什么，而且价格比我还低，连店铺的名字都和我的差不多，您觉着这合适吗？”

    高迎霞好半天没反应过来，笑容挂在脸上，彷佛凝固了，尴尬的回头看了看自己的儿子，又看了看马天瑶，似乎在问这是真的？

    可结果显而易见，马天瑶其实本来也不打算来，如果他们哥俩这是开个店，哪怕卖冷粥和火焰土豆丝呢，她也能忍。

    可对方竟然把店开在她斜对门，而且价格还比她便宜一点，最可恨的是，两个人在外面宣传的时候，还打着马家小厨分店的名号，这不是坑爹吗？

    高迎霞收回了目光，看向马天瑶，似乎不知道该怎么回答了，好半天的尴尬沉默之后，她决定还是偏向儿子这边，讪讪笑着道歉。

    “呵呵，天瑶啊，阿姨知道这事怪这两个臭小子，不过……这店都开起来了，而且他俩也不容易，要不就这么算了吧？再说了，你店里的生意挺好的，也影响不了多少，是吧？”

    马天瑶眉毛倒竖，已经被气的说不出话来了，冷笑着问。

    “呵呵，当初您把您两个儿子交给我的时候，说是如果他们不听话就来找你，现在……这就是您的态度吗？”

    “天瑶，你……”

    高迎霞还想说什么，杜保国凑了过来，冷声插话。

    “妈，不用低三下四的，咱们店可是有合法手续，她卖冷粥，难不成还不让别人卖了？”

    弟弟杜保国也走过来附和道。

    “是啊妈，不用理她，她是看我们生意好眼红了。我们卖冷粥咋了？你有理就去告我们，法院要是不让卖，我马上关门。”

    说完，杜保国又看向马天瑶冷嘲热讽起来。

    “你要觉得我们卖便宜了，你也可以降价啊，咱们公平竞争呗，跑我们店来闹什么？再说了，马家小厨分店这话是客人说的，又不是我们说的，谁说的你找谁去。”


------------

第二百五十九章 过河拆桥

﻿    马天瑶冷冷的看着高迎霞，希望她能够低头道个歉，自己也就不计较这事了，可惜……

    她叹了口气，心说既然你们都这么膨胀了，那就别怪我更膨胀了……

    “公平竞争吗？呵呵，那行，咱们走着瞧吧！”

    说完，起身就走，石小小朝两兄弟哼了一声，比了个小拇指的手势，又呸了一口。

    两人走后，高迎霞有些不放心，兄弟二人安慰道。

    “妈，别担心了，我们这可是按正常手续开的店，什么证都办了，她拿我们没办法的。”

    高迎霞叹了口气，努力挤出笑容。

    “呵呵，那就好，不过……妈总觉得对不起天瑶，要不是人家当初……”

    “妈，当初是当初，再说了，外面现在的饭店酒店都这样，学徒学成了当然要自己开店做厨师当老板，谁还能一辈子给别人做饭打工啊？”

    回到店里，石小小气呼呼的骂道。

    “我就知道这两个家伙脑生反骨，没想到这个高迎霞也不要脸，当初哭着求你，现在你看她那德行？她儿子可怜？她儿子可怜我们就得让着他？如果开店卖其他东西也就罢了，就算卖冷粥和火焰土豆丝也无所谓，但你好歹给我们打个招呼吧？这TM不光是模仿你的脸，他还模仿你的面，连店铺招牌都跟咱们差不多。”

    发了半天牢骚，她见马天瑶不说话，气的又哼了一声。

    “天瑶，你倒是表个态啊，人家都欺负到家门口了！！！”

    马天瑶笑了笑，答道。

    “我刚才不是都表过态了么？人家不是说要公平竞争吗？那就来呗。”

    “啊？你还真和这种人竞争啊？再说了，他们都学会做冷粥的方法了，价格又比我们低，怎么竞争的过人家啊……”

    “呵呵，一个月就想学会冷粥和火焰土豆丝？你未免太高看他们两个蠢货了，行了，多的不说，咱们打个赌吧。”

    “打赌？”

    “嗯，最多一个月，我让他们这个杜家小厨关门，你信吗？”

    “怎么可能？你刚才都听见了，客人吃了冷粥和火焰土豆丝，都说味道和咱们差不多，人家怎么可能关门啊！”

    说道这里，石小小好像反应过来了。

    “你不会是也要降价吧？打价格战？对啊，你现在财大气粗，就算免费发，也够发一年的了，他们可不行，开店估计还是借的钱，最多支撑几个月……”

    马天瑶摇摇头。

    “笑话，我铁公鸡什么时候拔过毛？价格不变！行了，废话不多说，咱们一个月后见分晓，我要是输了，给你一万块！我要是赢了，你给我五千就行！”

    “真的？好，我赌了！！！”

    两人击了个掌，然后继续营业。

    不过今天，情况似乎有些不妙，原本还排着长队的客人，竟然集体跑到了斜对面杜家小厨排队去了。

    石小小叹了口气，自嘲的感慨道。

    “唉，还限流三百呢，我看不限流也没人了……”

    马天瑶却自信的笑道。

    “上天欲使其灭亡，必先让其疯狂，人家第一天开业，卖的和咱们一样，价格又低，生意好点是正常的，不过最多三天，客人就会回流一大半。”

    石小小撇撇嘴摇头。

    “为什么？”

    “咱们县城的啃得起知道吧？山寨人家啃得鸡，前两年生意是挺好，可最后呢？人家正牌的入驻后，你看看还有客人吗？在价格差不多的基础上，你会选择正品还是选择山寨？”

    ……

    当天，马天瑶的限流三百位名额第一次没有卖完，不过她也不在意，她对自己还是非常自信的。

    杜家小厨店里，从中午十二点开张后，生意就空前的火爆，客人是一波接一波，一茬接一茬。

    高迎霞原本还对马天瑶觉得有些亏欠，但看到自己儿子生意这么好的时候，什么歉疚都没了。

    到下午连饭都顾不上吃，俨然已经免费当起了服务员的角色，在店里给客人端茶倒水的忙活起来了。

    这些排队来吃的客人，大部分都是马家小厨的老顾客，第一波顾客吃了之后，态度可就有些不同了。

    “这冷粥……好像差了点感觉啊，说不上来哪里怪怪的……”

    “土豆丝也是，不知道是辣椒多了还是盐多了，反正总觉得有些怪……”

    “是不如马家小厨的，不过这价格也便宜啊，两份一起点的话，能便宜五块钱呢……”

    “这倒是哦……”

    ……

    这些吃过的人，大部分都承认味道不如马家小厨的，但同时也不否认，人家这的确也便宜，而且还不用排队，更不限流。

    所以这些人吃完之后，对这个低配版的杜家小厨也不排斥，起码有了个选择，对顾客来说是好事。

    晚上，马家小厨这边四点就收摊了，马天瑶和石小小难得下班这么早，两人洗了个澡，窝在沙发上看起了肥皂剧。

    杜家小厨这边，却是一直忙到了晚上九点多，送走最后一批客人，高迎霞正在收拾桌子，儿子杜保国赶紧过去把她拉着坐在了凳子上。

    “妈，别扫了，赶紧来帮忙数钱……”

    餐桌上，满满的一大堆钱，五块的、十块的、二十的……

    高迎霞的眼睛都冒光了，加上陈强，四个人一起清点起今天的收入。

    “一十、二十、三十……我这里总共三百三十五！”

    “我这里五百七……”

    ……

    拿起计算器一加，四个人都激动的疯了。

    “两千九百八！！！就差二十块整三千啊！！！”

    陈强的眼睛都红了，这可比他预估的多多了，旁边的高迎霞更是激动的眼泪都下来了，心想着儿子总算出息了，开口笑道。

    “这次咱们老杜家真的要转运了，这才半天就卖了三千，要是整整卖一天，那还不得卖到六千块？天啊，一天就六千，一个月是……三六一十八……十八万？一年能赚两百多万啊？妈算的对吧？”

    杜保国笑着点头。

    “呵呵，妈，您算的对着呢，不过这只是毛利，纯利润还得扣除成本呢，而且我们是三个人合伙的，这钱要平分嘞……”

    “平分啊……呵呵……平分好……”

    高迎霞笑的有些不自然，陈强走后，她拉住两个儿子小声问。

    “你们傻啊，饭是你做的，菜是他炒的，客人是我伺候的，他凭什么光站在这里看着就拿走一千块啊？”


------------

第二百六十章 开挂式反击1

﻿    一秒记住【爱♂尚★小△说§网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    杜保国偏偏脑袋，躲过了高迎霞即将戳过来的手指，干笑着解释。

    “妈，人家虽然没干活，可这店是人家租的啊，我们兄弟两你又不是不知道，根本没钱，当初让您拿钱开店，您死活不同意，这不是也没办法嘛……”

    “他租的店？”

    “嗯，外地老板本来不肯转租，说要一次性付清一年的房租，还有转让费，要十万块呢，人家全拿了，分钱也是应该的，再说了，人家也就分了三分之一，不算过分吧？”

    高迎霞眼珠子转了转，小声开口。

    “喂，这样，我明天把这些年的积蓄都从银行拿出来，你们给他还了，今天这两千块就算利息给他了，以后也别让他参与了，就当借他的钱。”

    “妈，这不太好吧？”

    “有什么不好的？他一天就分走一千块啊，你们自己算算，一年得分多少钱？三十六万啊，我的傻儿子呦，三十六万都够你们每个人买俩小轿车了！”

    听高迎霞这么一说，这哥俩有些心动了。

    “好像有点道理啊，他啥都不干，就分了咱们这么多钱，凭啥啊？”

    “少分点还行，关键是分的太多了，一天如果按六千收入算，他要分两千，一年就是七十万了，十年就要分去七百万？不行，这绝对不行，他只出了十万块钱，每天什么都不干，就想分这么多？”

    “妈，明天你就取钱去，明天晚上我找他谈。”

    “好！妈明早一大早就去取钱，你也别明天晚上找他了，明天晚上找他又得分一千多块钱！明早我取了钱你就找他谈！”

    ……

    一夜无话，各有各的计较，各有各的想法。

    第二天，兴奋的陈强跑到店里的第一句话就是……

    “哈哈，我辞职了！你们猜怎么着？简直太爽了，我直接把我老板给打了，去tmd的吧，还骂老子是饭桶，老子不干了，以后我就在咱们店。”

    他想着，老子一个月辛辛苦苦才赚2000多，现在开店一天就赚一千多，还上个毛的班啊，于是，昨晚分了钱后，他好好的把以前的老板骂了个狗血喷头，撕着头发就是一顿胖揍，然后潇洒的带着几个狐朋狗友去县城做了个大宝剑。

    结果，他刚说完，高迎霞就笑眯眯的提着一袋子钱走了过来。

    “呵呵，辞职了好啊，辞职了就好好休息，来，阿姨刚从银行取的钱，你说说这两个熊孩子，不就十万块钱嘛，还跑去找你借，我们自己家又不是没有。”

    “啊？阿姨，你你你……你这啥意思啊？”

    陈强觉得自己有些懵逼，这时候杜保国和杜志国走了出来，杜保国笑着开口。

    “呵呵，谢谢你啊强子，我妈听说我俩借了你的钱开店就急了，非得让赶紧给你把钱还了，这还是刚从银行取出来的呢！对了，你辞职了要是没事干，可以来我店里当服务员，一个月2000块，包吃住。”

    此刻的陈强，胸口起伏的厉害，心中是五味杂陈啊，想打吧，1v2可能打不过，想骂吧，又骂不出来，自嘲的指着这兄弟二人，不，应该是一家三口。

    “呵呵，半个月前，我怂恿你们偷师开店，你们坑了马天瑶，没想到刚见到回头钱了，就想把我踢掉，好啊，厉害了，今天算我栽了，算我陈强瞎了眼，牛b，牛b啊！！！”

    陈强最后还是提着自己的十万块钱走了，他想过这兄弟两个会踢掉自己单干，但最早的估计也得是半年以后啊，到时候就算翻脸，自己也分了几十万了，加上铺子的租金再给自己，赚的钱也够自己花了。

    可没想到，tmd才第二天，这两个王八蛋就把自己踢出局了……

    早上八点，杜家小厨第一批客满，外面仍然排的是满满当当，不过这些排队的人心态可就发生了些许的变化。

    “走吧，去马家小厨吃吧，这里不一定排到什么时候呢……”

    “也是，为省两块钱还得排半天队，有点傻啊……”

    “便宜是便宜，但感觉没马家小厨的味道正宗啊……”

    ……

    于是乎，排队的人里面，一小部分转而去了斜对面的马家小厨……

    第三天，杜家小厨也碰到了当初和马天瑶一样的问题，有人吃了发芽的土豆住院了，家属正在门口闹呢。

    但没想到，刚骂了一句，高迎霞冲了出来，双手叉腰骂的比受害者家属还凶，这家属直接就被骂懵逼了，心说tmd到底谁是受害者啊……

    马天瑶和石小小正蹲在门口吃着瓜，谁知道高迎霞看到了，以为这是马天瑶嫉妒儿子，所以故意派人来扣屎盆子呢，当场就跳起脚对着马天瑶开骂了。

    “马天瑶，你不得好死，你这个克父克母的扫把星，看我儿子生意好就眼红了，你在哪找的狗杂种，想给我儿子扣屎盆子？我呸……”

    高迎霞站在店门口，对着马天瑶这边又是蹦又是跳，吃饭的、逛街的、开铺子的全都围了起来，看人多了，高迎霞声音更大了，一边骂一边还给旁边的人诉苦。

    “你们大伙给我评评理，我儿子是在她那做过，可不能说她卖冷粥就不让别人卖吧？我们好不容易开了个店，才开了三天，大清早就找人说我们饭菜不干净，说他家人食物中毒了住院了！这可能吗？这么多人吃饭都好好的，就他家人吃中毒了？

    这肯定是马天瑶找人诬陷我们的，我告诉你们，这个马天瑶什么破事都做的出来，别看她年轻，心坏的很……”

    随着她的恶人先告状，众人纷纷议论开了，不过这些人也是谁都说服不了谁。

    “马天瑶有些过分了啊，人家在你店里当伙计，还能一辈子当伙计啊，学会了嘛肯定要出来自己开店的呀……”

    “话不能这么说，开店可以，但你开在人家斜对门，名字还起的这么像，卖的还和人家一样，价格还比人家低一点，这不是纯属恶心人吗？也就是马天瑶脾气好，要是我的话，拿刀早就砍死他们了。”

    “你太偏激了，现在是法律社会，人家做法虽然恶心了点，但不违法啊，谁规定就不能在她对门开店了？谁规定就不能卖冷粥和火焰土豆丝了？这个有专利吗？谁规定招牌就不能叫的和她差不多了？只要不违法，人家爱干嘛干嘛？你要竞争就光明正大的，背地里耍阴招，这还是人吗？”

    “屁话，不违法？但缺德！这种缺了大德的铺子，就是免费我也不进去！！！”

    “你以为人家稀罕你进去，瞧你这德行！”

    “你再说一遍？码的，老子早看你不顺眼了，我曹尼玛的……”

    这两位讨论的，直接就地就干起来了……

    倒是刚才那位食物中毒的受害者有些懵逼了，心说我tm是谁？我在哪？我来这是干嘛的？

    这时候马天瑶端着茶杯笑盈盈的走过来了，人群里大部分都认识她，赶紧给她让出了条道。

    走到跟前，马天瑶笑着问高迎霞。

    “呵呵，你刚才骂我什么？我没听清楚，你再说一遍？”

    “我骂你是不要脸，克死父母的扫把……”

    啪！滋滋……

    马天瑶笑着，直接甩手就是一个耳光，同时还带着愤怒爆表的电击，被马天瑶一巴掌抽倒在地的高迎霞浑身抽搐，整个人直接就懵了，只觉得脸上生疼，就好像被人硬生生把脸皮扯下来了。

    “高迎霞，做人要讲良心，两个月前，你忘了自己是怎么求我收留你儿子的了？”

    马天瑶蹲在地上，脸上仍然挂着笑，但这种笑格外的诡异，说不出的瘆人，让人看了非常不舒服。

    石小小看了她的笑，从心里打了个寒颤，她知道，马天瑶这次麻烦大了。


------------

第二百六十一章 开挂式反击2

﻿    一秒记住【爱♂尚★小△说§网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    上一次她还记得，大概是马天瑶十岁的时候，那时候她父母刚死，有一次班里有个同学拿这事嘲笑她，结果刺激的马天瑶发了疯，当时她就是这么诡异的笑，然后做出了谁都无法理解的事。

    她扑过去就打，打不过就踢，踢不过就咬，最后手臂都骨折了，嘴里还咬着那孩子一口肉，当时110都去了。

    这事闹的很大，后来石爱国和石老爷子带马天瑶去市里的大医院看过，不过具体什么情况她不知道，这之后，马天瑶的性格突然就变了，对谁都冷冰冰的，而且脾气特别暴躁。

    这种情况大概持续了半年时间，最后她才慢慢又变回到以前的马天瑶了。

    那时候小，石小小以为马天瑶只是受刺激了，可今天突然再次看到这个诡异的笑容，她脑子里立刻就浮现了四个字——人格分裂！！！

    此刻的马天瑶，完全就像变了一个人，眸中似冰霜遮蔽，让人不敢对视。

    高迎霞脸上全是惊惧，躺在地上一只手捂着脸，已经忘记了叫疼和救命，在她记忆中，马天瑶是个内向、文静的女孩，以前每次在路上碰到，她都会满脸通红羞涩的朝自己笑笑，低不可闻的喊一声高阿姨，今天她怎么变了……

    “马天瑶，你竟然敢打我妈？”

    杜保国和杜志国两人闻声从店里冲了出来，一看这架势懵逼了一下，然后立刻就朝马天瑶扑了过来。

    杜保国扑在最前面，挥过来的拳头却被马天瑶直接攥住，然后，他浑身剧烈的颤抖，痛苦的惨叫起来。

    杜志国眼睛都红了，提着一张木头凳子就要砸过来，刚走了两步，石小小怒了，朝旁边看了看，随手捡起一块板砖，照着他的后脑勺就来了一下。

    杜志国连哼都没哼，直接就被放挺了。

    “想欺负马天瑶，先问问我石小小！！！”

    石小小朝倒地的杜志国呸了一口，提着板砖又朝杜保国扑过去了。

    “都不许动，全部蹲在地上，那个谁，把手里的板砖扔了！”

    就在石小小要1v3的时候，不知道谁报警了，扑过来两个警察叔叔，石小小提着板砖掉了个头，对着警察叔叔想说话，结果把警察叔叔给吓着了。

    “把板砖放下，不然……不然我就跑了……呸，我就动手了！”

    最后的结果是，一群人全被带到了派出所，警察叔叔问了事情的大概，高迎霞哎呦哎呦的喊头疼。

    “同志，就是马天瑶和石小小，是他们两个人打的我和我儿子，你可得给我们做主啊，要抓她们啊，得让她们坐牢啊……”

    高迎霞说完，负责这事的警察看了看马天瑶，意思让她说话，马天瑶咧嘴冷笑，拿出了一张租赁合同和一堆整件。

    “打人在后，他们霸占我的铺子在先！”

    这话把所有人都说懵逼了，连警察都傻了，心说怎么又扯出霸占铺子的事了，接过马天瑶递过来的资料一看，皱着眉头问高迎霞。

    “你们占了人家铺子？”

    高迎霞愣了愣，看了看两个儿子，杜保国连忙开口。

    “别听她胡说，我们的铺子是自己的……”

    马天瑶冷笑。

    “笑话，是自己的？拿出证据来我看看？”

    “谁笑话？这铺子是我看着租过来的，我们有合同，还能是假的？”

    “呵呵，那你又没有问过这铺子的房东是谁？”

    杜保国一愣，心说这tm当时还真没问，不过此刻可不能输了气势，脖子一梗叫嚣道。

    “我管谁是房东，我给了钱，签了合同，铺子就是我的！！！”

    马天瑶讥讽笑道。

    “呵呵，我来告诉你，你租的铺子房东是我，我再告诉你，你被外地老板骗了，我这铺子合同上规定，所有承租人不得转租，既然外地老板违约在先，我就有权利收回铺子！！！”

    “我……”

    “至于你，滚一边凉快去吧！！！”

    “你……”

    杜保国听到这话，心里拔凉拔凉的，不过一想还好，这十万块钱都是陈强出的，自己也不亏，不过突然又想起了早上……好像自己和母亲把陈强的钱给了，还把人家给撵走了……

    此刻，他恨不得抽几个大嘴巴子，警察皱了皱眉。

    “咳，你们租房以后再说，今天就说打架这事，我……”

    话没说完，旁边蹲着的一个中年男人颤颤巍巍的开口道。

    “警察同志，还有我的事呢？”

    警察一愣，哦了一声。

    “差点把你忘了，对了，你和这事又有什么关系啊？”

    这中年男人眼圈一红，差点都哭了，心说我曹，我才是整件事的受害者和主角啊……

    “警察同志，我……我报案啊，他们杜家小厨炒的菜有问题啊，我儿子和老婆吃了他们家的菜，都食物中毒了，本来想去找她们理论，结果她比我还凶，后来就骂人家这个姑娘，再后来就打起来了……”

    高迎霞听到这话，立刻就暴躁了。

    “呸，你还有脸说，你就是马天瑶花钱雇来的，你们都是一伙的，别以为我不知道……”

    “别吵！！！到派出所了还吵？”

    啪！

    警察叔叔拍了拍桌子，高迎霞立刻就萎了。中年男子似乎想起来了，从口袋掏出一叠发票。

    “警察同志，这是我老婆和孩子在医院缴费的凭证，我真不认识这位姑娘啊，我就是个受害者……”

    这警察接过票据还没看，门外又吵起来了，不到半分钟，冲进来十几个人。

    “警察同志，我们要报案，我老婆在杜家小厨吃饭食物中毒了！！！”

    “我女儿才六岁，吃了他们的火焰土豆丝，进医院了，呜呜呜……”

    ……

    这些人群情激奋，警察叔叔一听我曹，这是大案子啊，这破地方可好久没出过这么严重的事了，必须上报啊。

    于是，杜家小厨真的倒霉了，高迎霞完全傻了，瘫坐在地上，跟死了老伴那会一模一样……

    马天瑶和石小小当天就出了派出所，两人还是后来通过客人聊天才知道，杜家小厨当天就被工商部门给查封了，杜家三人被立案调查了，听说当天食物中毒的，把本地的草甸子卫生院都住满了，最后那个给马天瑶供过土豆的也被查出来了，这些客人，就是吃了发芽的土豆才中毒的。

